卡尔の音乐居酒屋 Vol.9

 卡尔西法2014-12-1 21:33  |  阅读时间: 4min  |  阅读次数: 69.0 k

いらっしゃいませ！

这里是片刻，我是卡尔西法。

欢迎光临卡尔の音乐居酒屋。

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？

---

**今日歌单：**

**音乐人：**AUN J-CLASSIC ORCHESTRA

井上良平（和太鼓、三味線） \
井上公平（和太鼓 三味線、笛） \
秀−Hide−（鳴物） \
尾上秀樹（中棹三味線） \
石垣秀基（尺八） \
市川慎 （箏） \
山野安珠美（箏） \
山田路子（篠笛）

**专辑：**《和楽器でジブリ!! 》

**选曲：**

《風のとおり道(となりのトトロ)》

《もののけ姫(もののけ姫) 》

《テルーの唄(ゲド戦记) 》

《人生のメリーゴーランド(ハウルの动く城) 》

**另外：**

《テルーの唄(歌集バージョン)》（演唱：手嶌葵 选自《地海战记》）

《那个夏天》（演唱：平原绫香 《千与千寻之神隐》插曲首次填词并演唱
选自《久石譲 in 武道館 \~宮崎アニメと共に歩んだ25年間\~》）

《テルーの唄(歌集バージョン)》

我喜欢一大帮人在一起做事的状态。

性格迥异没事，吵吵闹闹常有分歧也没事，罗素老先生说过，参差多态乃幸福本源。

只要是为了一起做好大家都热爱的事，任何摩擦都不是问题。

做乐团很辛苦，但也很享受。好像这世上真的没有一件很轻易就能做成的事啊。

今天要给大家介绍的，是一个以日本传统乐器为主的配乐团体，AUN J-Classic
Orchestra。

他们2008年曾出过一张专辑，曲目都来自吉卜力动画电影中的原声音乐，我挑选了几首，大家一会儿听到都会会心一笑的，因为，实在是太熟悉了；不过，由和太鼓、三味线、尺八、筝、篠笛等乐器来演绎，又有不一样的感受，所以啊，音乐的语言，真的很奇妙。

《風のとおり道(となりのトトロ)》

本来有一个遗憾，就是，宫崎骏老爷子的作品未曾在大陆公映过。

后来，在论坛挖掘到帖子，大神们说至少1999年前是有片子公映过的，传说是《龙猫》、《风之谷》、《天空之城》。

仔细一回忆，《龙猫》这部片子我小时候在一个地方台看过，那会儿还没有装有线电视，我手里前后左右摆弄着天线，只想让画面清晰一点，少一点雪花。

我很喜欢这首风之甬道，不论什么样的演奏版本，每一次听都还是会虎躯一震啊。

旋律一起，仿佛就身临其境，片子里的那片神奇森林，那一棵非常古老非常高大的树，所以才会遇到多多洛那样的精灵啊。

宫崎骏的作品中我最喜欢《幽灵公主》，所以，久石让的配乐里我也最喜欢这部片子的原声音乐。

《もののけ姫(もののけ姫) 》

想起一件有意思的事，高中时不知道谁问过我，以“母亲”为话题写作文可以有些什么好的idea。我想了下，要不写写地球，谢谢环境保护什么的，我答。意料之中被鄙视。

其实，我话还没有说完。我想到的就是《幽灵公主》。

初看这部片子的时候是本能地被那片古老森林里的神祇吸引，我喜欢裹挟着无数神秘故事的存在，喜欢明明磅礴却依旧低调的沉稳和大气。

再看时，会去想阿斯达卡和他的族人们和陶渊明笔下的那座桃花源到底寄托着怎样的乡愁呢？不会单纯美好到只是芳草鲜美，落英缤纷的。

再后来，感叹人的欲望真是无底洞，再神圣的存在都能因此被付之一炬，好不足惜。片子里是那片神奇的森林，而现实生活中的，映射的又是什么？

再后来，又后来，就和大家看周星驰的《大话西游》系列的感受一样，好像每一次看，都要揭掉心上的一层皮，痛极了，要掉泪。

我爸常说，家里人从事什么样儿的职业，基本上小孩儿也差不离。

宫崎骏的长子宫崎吾朗执导了影片《地海战记》，其主旨也在探求着人类和自然的关系。

《テルーの唄(ゲド戦记) 》

这首主题曲由宫崎吾朗作词后，被手岛葵演绎，成为这位治愈系歌姬的又一个经典作品。

《テルーの唄(歌集バージョン)》（演唱：手嶌葵 选自《地海战记》）

我为自己取名叫卡尔西法，化身治愈系的电波躲在你们的耳朵里。

这个卡尔西法就源自《哈尔的移动城堡》，你们还记得哈尔的城堡里那一朵明明很善良却一副得瑟得欠揍的小火焰吗？

对了，就是它。

我的名字就是抢了它的名讳。

《人生のメリーゴーランド(ハウルの动く城) 》

这首曲子是哈尔带着苏菲飞到半空，踏着一座座屋顶，翩翩起舞时的背景音乐。

所有的女孩子都抵挡不了这样的浪漫的。

女生们的心思就是这样的简单，所以啊，爱开始得可以这样简单。

今天的节目不能到此结束，对不对？

有人会问，难道忘掉了《千与千寻》么？

才没有，我特意去找到久石让先生在武道馆的那场“与宫崎骏动画一同走过的二十五年”的音乐会专辑，挑选了一首特别的歌。

不是由木村弓演唱的主题曲《いつも何度でも》，而是将片子里的一首背景音乐拿出来填词，只是在这场演唱会由平原绫香现场演绎。这首歌并没有发行，所以很珍贵啊。

《那个夏天》（演唱：平原绫香 《千与千寻之神隐》插曲首次填词并演唱
选自《久石譲 in 武道館 \~宮崎アニメと共に歩んだ25年間\~》）

不久前，宫崎骏老爷子拿了奥斯卡终生成就奖，这期节目就用来向这位创造了太多美好的老爷子致敬。

谢谢你，让我，我们拥有了一个无与伦比的动画时代。

---

我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

欢迎下次再来，共享这微醺的音乐时间。

またお越（こ）しくださいませ。
