卡尔の音乐居酒屋 Vol.7

 卡尔西法2014-10-1 23:13  |  阅读时间: 3min  |  阅读次数: 50.0 k

いらっしゃいませ！

这里是片刻，我是卡尔西法。

欢迎光临卡尔の音乐居酒屋。

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？

---

**今日歌单：**

**音乐人：菅野よう子（菅野洋子）youko kanno（菅野洋子曾用马甲：Gabriela
Robin）**

**选曲：**

-   **歌曲《Blue》、 专辑《Cowboy Bebop Blue》、山根麻衣**

-   **歌曲《Scooters》、专辑《ハチミツとクローバー
    オリジナル・サウンドトラック》、James Wendt**

-   **歌曲《ファド 》、 专辑《23時の音楽》、 坂本真绫**

-   **歌曲《Moon》、 专辑《Turn A Gundam》、菅野洋子**

-   **歌曲《Voices》、专辑《MACROSS PLUS ORIGINAL
    SOUNDTRACK》、新居昭乃**

<!-- -->

-   我在为如何向你们介绍一位音乐人而抓狂，因为这远比简单介绍一张唱片难度大。

-   几番纠结之后，还是决定依照我对这位具有强烈个人特色的日本音乐人菅野よう子的了解过程，来完成今天的音乐之旅。

歌曲《Blue》、 专辑《Cowboy Bebop Blue》、山根麻衣

-   第一首歌出自专辑《Cowboy Bebop Blue》的第一首歌《Blue》。

-   如果你曾看到渡边信一郎的电影《星际牛仔：天国之门》，就一定会熟悉这一首歌。

-   我因为这首歌知道菅野洋子，从此视她为谜一般的存在，因为她的音乐无法被定义和归类。不受一切所谓规范的限定，天马行空、行云流水、恣意挥洒灵感与创意。

歌曲《Scooters》、专辑《ハチミツとクローバー
オリジナル・サウンドトラック》、James Wendt

-   刚刚听到的这首歌，叫《Scooters》，来自由同名动漫改编的电影《Honey &
    Clover》（《蜂蜜与四叶草》）。

-   我先是看过这部电影，被它的原声大碟吸引，去查找原声带信息时才发现，这又是菅野洋子的作品。

-   作为音乐制作人也好，或者为广告、电影、电视剧、动画等等制作配乐，她都能准确地抓住最打动人心的主线。

-   无论什么曲风，New
    Age，流行，爵士，古典，电子等等，到她那儿都能运用自如。

-   这种信手拈来，又能与各种剧情完全贴合的才能真的令人钦佩。

歌曲《ファド 》、 专辑《23時の音楽》、 坂本真绫

-   在早先的音乐节目中，我曾推荐过菅野洋子和手嶌葵合作的《Because》。

-   作为音乐制作人，菅野洋子还是日本著名声优坂本真绫（Sakamoto
    Maaya）的伯乐。

-   坂本真绫在《黑执事》、《火影忍者》、《机动战士高达》、《最终幻想：圣童降临》等作品中都有出色的表现。

-   在日本电视剧《真夜中は别の顔》的原声大碟《23時の音楽》中菅野洋子和坂本真绫合作了多首作品，刚刚听到的是我个人很喜欢的《ファド
    》。

-   没办法，我果真始终偏爱吉他和弦乐的配合呢！

歌曲《Moon》、 专辑《Turn A Gundam》、菅野洋子

-   Gabriela
     Robin这个人物曾多次出现在菅野洋子的作品中，这位神秘人物能轻松驾驭多种唱腔和音乐类型，后来官方才放出消息，这位Gabriela
    Robin其实就是菅野洋子的马甲，女神还真是调皮啊！

-   这首气质独特的歌曲《Moon》就是由菅野洋子演绎，来自高达20周年作品《Turn
    A Gundam》原声集。

歌曲《Voices》、专辑《MACROSS PLUS ORIGINAL SOUNDTRACK》、新居昭乃

-   今天推荐的这些曲子远不能展现菅野洋子的音乐才华，在她的作品中我感受到的是一位极富天赋的音乐人的热忱和努力。

-   我并不是要求大家都成为她的拥趸，只是想让大家记得那些在幕后创作音乐的人们，他们为电影、动画、电视剧、游戏、广告等等形式发出了另一种声音。

-   音乐，是多么神奇的存在，等待被欣赏和感知。

-   最后一首歌，名叫《Voices》，依托这首歌，我也希望由我的节目，我的声音，将更多的音乐人，和他们的作品，与大家分享。

---

我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

欢迎下次再来，共享这微醺的音乐时间。

またお越（こ）しくださいませ。
