卡尔の音乐居酒屋 Vol.10

 卡尔西法2014-12-3 10:41  |  阅读时间: 5min  |  阅读次数: 39.8 k

いらっしゃいませ！

这里是片刻，我是卡尔西法。

欢迎光临卡尔の音乐居酒屋。

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？

---

**今日歌单：**

**音乐人：**ハンバート ハンバート（HUMBERT HUMBERT）

日本男女双人组民谣团体，since 1998。

佐藤良成（さとうりょうせい 1978年 -
）声乐、吉他、小提琴、曼陀林、作词、作曲。生于神奈川县。

佐野游穂（さのゆうほ 1976年 - ）声乐、口琴、锡哨笛、作词。生于东京都。

两人为夫妻。

**选曲：**

-   Blowin’ in the wind （专辑《Blowin' in the wind》）

-   今晩はお月さん （专辑《道はつづく》）

-   1時間（专辑《道はつづく》）

-   Oh,you are all I need (slow version) (Bonus Track)
    （专辑《『包帯クラブ』オリジナルサウンドトラック》） 

**另外：**

-   Winter Song （演唱：Ronan Keating 专辑：Winter Songs）

-   不穏な風 (slow version)
    （专辑《『包帯クラブ』オリジナルサウンドトラック》） 

Winter Song （演唱：Ronan Keating 专辑：Winter Songs）

我有一个硬伤，总是记不得节日。

比如上个礼拜四过后我才回过神来，啊，是感恩节啊！

于是上个礼拜五我厚着脸皮，蹭到妈妈身边说，妈妈，昨个是感恩节啊，我补一个谢谢你，再补一个抱抱你啊，你别打我哈！

妈妈妩媚地撇了我一眼，说，乖。

哈哈，卡尔和妈妈的这个小插曲，有没有帮你缓一缓因为今天的第一首歌而带来的伤感呢？

说起来有点儿难为情啊，这期节目的文案卡尔重写了三遍，直到听到Ronan
keating的这首《Winter Song》才抓到了灵感的小尾巴。

来，卡尔温一壶好酒，咱们一杯一杯复一杯。

晚来天欲雪，能饮一杯无？

Blowin’ in the wind （专辑《Blowin' in the wind》）

哈哈，吓你一跳了吗？我很坏很狡猾喔！

难道卡尔今天走的是Rock & Roll路线吗？

That's a secret I'll never tell.

哈哈，开玩笑哒！我这就介绍今天的主角。

这首歌是由卡尔个人非常喜爱的，日本男女双人组民谣团体Humbert
Humbert来演绎的。

成员佐藤良成（さとうりょうせい
 ）和佐野游穂（さのゆうほ）两人是一对儿夫妻。

这首《Blowin’ in the wind 》有没有Bob Dylan的一点点神韵在呢？

请跟着High起来吧！给冬天燃起一把带劲儿的小火焰！

今晩はお月さん （专辑《道はつづく》）

这俩终于恢复正常啦，回归到他们标志性的清新又治愈的道路上。

这首歌名字叫《今晩はお月さん 》，翻译成中文也很迷人啊，叫《月儿月儿晚上好啊》。

请你闭上眼睛，我把歌词念给你听。

山の向こう日が落ちて　夕闇が影を隠す\
太阳落山了 黄昏把影子藏得不见了\
街の灯が道に落ちて　影をつくる\
街灯照在马路上 影子出来了\
人気のない小さな店　片隅に腰をおろす\
坐在门可罗雀的小店角落\
グラス越にロウソクの　火が揺れている\
窗外的烛光 摇摇晃晃\
帰りたくない　今夜だけは\
不想回家 哪怕只有今夜\
何もかも忘れて　眠ってしまいたい\
好想忘掉一切的一切 沉睡下去\
今晩はお月さん　ここからじゃ见えないけれど\
月儿月儿晚上好 虽然现在我看不见你的脸\
想い出に诱われて　涙が落ちる\
想起和你的回忆 眼泪掉下来\
帰るところが　私にはない\
我无处可去\
あなたのところへは　もう帰れない\
我已经无法再回到你身边\
あなたのいるところ　私には远すぎる\
你真的离我太远太远

这首歌倒是让我想起电影《醉乡民谣》里贾老板和凯特穆里根，还有斯塔克桑德斯演唱的《Five
Hundred
Miles 》，我还把电影里他们仨合唱的版本放给妈妈听，妈妈说，虽然不懂在唱着什么，但就觉得很伤心，像是分离。

没错啊，音乐跨越了语言的界限。

我常想，你们大家伙儿会在什么样的情境里听我说话呢？

上下班拥挤的公交车或地铁上？还是繁忙的工作间隙里？或者上晚自习时？还是临睡前的辗转反侧里呢？

《今晩はお月さん 》会让你们含着泪微微笑不？

千万不要哭喔！还有我的陪伴呢。

1時間（专辑《道はつづく》）

夜明けまであと一時間 もうそろそろ行こう \
聞こえるのは眠る君のかすかな寝息だけ \
还有一个小时就天亮了，我就要走了。\
只能微微听见睡着的你的呼吸声。\
目を閉じた君の横顔 とてもきれいだよ さよなら \
君の耳元にそっと囁いた \
闭着眼睛的你的侧脸，很美很美。\
再见，我在你耳边悄悄说。\
ああ、僕は君を置いて　今ここを出て行く \
外は雨 音もなく 僕の頬を濡らす \
啊，我要把你留在这里，现在就要离开这里。\
外面的雨无声地淋湿我的脸颊。\
君と出会ったのはたった半年前のこと \
もうずいぶん前のことのような気がする \
与你相遇是在半年前，感觉却像是很久很久以前的事。\
今思えば僕らろくに話もしなかった \
时间はいつも余るほどあったはずなのに\
现在想起来，我们甚至不曾好好说过话。\
虽然那时总有很多时间。\
ああ、僕は君を置いて　今ここを出て行く \
外の雨は僕の涙、静かに降り続く\
外の雨は僕の涙、静かに降り続く\
啊，我要把你留在这里，现在就要离开这里。\
外面的雨是我的眼泪，静静地下个不停。\
外面的雨是我的眼泪，静静地下个不停

这又是一首分别的歌呢。

今天的节目我真的不想来催泪的呢。

可不知道怎么的，这些离别的歌都有很温暖的旋律。

也许你不懂日文，这样好像更好啊，就安静地，温柔地听着这首《1時間》，发发呆，想想心事吧。

又到了今天的最后一首歌了，虽然感恩节已经过去，但这并不妨碍卡尔再次向大家表达谢意。

来，再干一杯，一切情谊都在最后一首歌里。

我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

欢迎下次再来，共享这微醺的音乐时间。

ありがとうございます。じゃね。

Oh,you are all I need (slow version) (Bonus Track)
（专辑《『包帯クラブ』オリジナルサウンドトラック》） 

---

我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

欢迎下次再来，共享这微醺的音乐时间。

またお越（こ）しくださいませ。
