卡尔の音乐居酒屋 Vol.8

 卡尔西法2014-10-30 16:20  |  阅读时间: 3min  |  阅读次数: 71.4 k

いらっしゃいませ！

这里是片刻，我是卡尔西法。

欢迎光临卡尔の音乐居酒屋。

绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？

---

**今日歌单：**

**音乐人：玉置浩二（たまき こうじ）**

**选曲：《ゆびきり》（专辑《ワインレッドの心》）**

**音乐人：坂本龍一（さかもと りゅういち）**

**选曲：《Merry Christmas Mr. Lawrence》（专辑《Playing the Piano 2009
Japan》）**

**音乐人：千住明（せんじゅ あきら）**

**选曲：《世紀末の詩 》（专辑《世紀末の詩 The Last Song
オリジナル・サウンドトラック》OST）**

以前念书的时候，课余很多时间，是在公交车和地铁上度过的。

除了喜欢看着车窗里映出来的自己的脸之外，就是用耳机里的音乐给这个光怪陆离的大千世界做配乐。如果眼前发生了与随机播放的音乐契合的事情，那将是一天里最惊喜的时刻。

所以，我那么喜欢原声音乐，也真是冥冥之中注定的。

-   *《ゆびきり》（专辑《ワインレッドの心》）*

*（可愛いですね！）*

喜欢原声音乐，还有一个很重要的原因，那就是旋律里流淌着的故事。

比如，刚刚听到的第一首歌《ゆびきり》（《拉钩》）。

这首歌来自玉置浩二（たまき こうじ），一位58年出生的音乐人。

华语圈中，陈百强、张学友、黎明等等都曾翻唱过他的歌曲，比如那首著名的《李香兰》。

听得多了，会感慨，日本许多音乐人到了大叔的年纪，却依然能用优质的音乐，展示着纯净，温暖，年轻的心灵。

这首歌有没有让你想起《虫儿飞》呢？尤其是那句“さようなら\~さようなら\~また会える...”。

有人说，虽然不知道大叔在唱什么，但知道他唱的便是我们心中所想的。

记得高三的某一节语文课上，老师有事离开了教室，突然她留在讲台上的手机震动起来，接着响起《虫儿飞》的铃声，同学们纷纷抬头互相微笑张望，期待着那位来电者不要挂断电话。

你有没有希望大叔的这首《ゆびきり》不要停止呢？

当我在苦思冥想这一期文案的时候，还好耳边有大叔美妙的声音陪伴着。

-   *《Merry Christmas Mr. Lawrence》（专辑《Playing the Piano 2009
    Japan》）*

*（神様！）*

谁都希望和喜欢的人，崇拜的人有相似的地方。

神様（神）一般的坂本龍一（さかもと りゅういち），是52年出生的音乐人。

1月17日生日，摩羯座，B型血。

为什么要介绍这么详细呢？因为他的生日，星座，和血型都和我一样。只能说，真是与有荣焉！

刚刚听到的是大叔的神作之一，《Merry Christmas Mr.
Lawrence》，它是同名电影《Merry Christmas Mr.
Lawrence》（《圣诞快乐，劳伦斯先生》）中非常著名的曲子。

至今已有太多演绎的版本，我一一查找，试听，钢琴、大提琴、小提琴、吉他、民乐，独奏，重奏等等，各有千秋，虽然我念念不忘大叔和村治佳织的钢琴与古典吉他的合作，但最终我还是选定了大叔2009年的钢琴独奏版本，想必我们在其中能领略到大叔的初心。

另外，向大家推荐这部同名电影，卡司阵容真的是令人倾心，大卫鲍伊、坂本龙一、北野武，其中大卫鲍伊是来自英国的，十分美艳的摇滚大叔，而电影讲述的是二战之后日军战俘营里的家国恩仇和个人爱恨纠缠不休的故事。

如果你不曾看过这部电影，也许能从这首曲子里感受到它的一丝脉搏，它会告诉你这将会是一个什么样的故事。

-   《世紀末の詩 》（专辑《世紀末の詩 The Last Song
    オリジナル・サウンドトラック》OST

*（かっこいい！）*

千住明（せんじゅ
あきら），60年出生的音乐人，是今天三位音乐大师里最年轻的一位了。

这又是一位出色的跨界音乐人，作曲家，编曲家，配乐大师，《泪光闪闪》、《机动战士高达》、《风林火山》、《高校教师》、《钢之炼金术师》等等，说起这些，也许能帮你唤醒一些记忆。

刚刚听到的曲子有些冷僻，出自1998年在日本电视NTV上映的电视剧《世紀末の詩》，这是日本鬼才编剧野岛伸司收视率最低的一部作品，但不可否认其剧本质量之上乘，用写实的悲剧主义呈现了承载着沉重社会哲理的故事。

在当下这样快节奏且浮躁的气氛里，但愿我能用音乐挽留你匆匆的脚步。

请等一等，停一停，听一听，给默默无语的心灵多一次吐露秘密的机会，然后在信步向前。

---

我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

欢迎下次再来，共享这微醺的音乐时间。

またお越（こ）しくださいませ。
