<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=908594818&auto=0&height=90"></iframe>
《vol.12 你好，陌生人！》

*卡尔西法2015-10-14 10:46  |  阅读时间: 5min  *



(电影片段）

Hello，stranger！

这句话，还是只有电影《偷心（Closer）》里的娜塔莉波特曼说起来最有味道。

故事的发生需要一个相遇，哪种爱情不是缘起于一个天赐的契机呢？

于是，伦敦的街头，红绿灯切换的十字路口，一头红发肆意绽放的女孩，一个用眼镜隐藏起眼神的男人，在汹涌的人潮中掀起眼波之间的官司，再由一场小小的车祸推波助澜，男人急切地冲上去查看女孩伤势，女孩几秒钟之后醒来看着男人粲然一笑，说：Hello，stranger。女孩甜甜的声音，让我误认为这又是一个分分钟虐死单身狗的love
story。

然而，这绝不是年过古稀的导演的初衷。老爷子怎么可能用他过的一辈子给年轻人讲一个虚无的爱情童话故事？

王菲唱着：（《只爱陌生人》）

我爱的比脸色还单纯，比宠物还天真。当我需要一个吻，就给我一个吻。

爱，到底是给亲密爱人，还是陌生人？

连周杰伦都在问：（《简单爱》）

我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能够，永远单纯没有悲哀？我想带你骑单车，我想和你看棒球，想这样没担忧，唱着歌一直走。

作为风往哪边吹，就要往哪边倒的草，尚未和现实世界激烈过招的我们急切地需要书籍、音乐、电影的指导，可是，愣愣地看完影片里两对男女之间的邂逅，爱情，欲望，谎言，迷离，犹豫，背叛，放弃，妥协和离开，我呆住了，该怎样爱才好，该怎样和一个陌生人由一无所知到自以为无所不知，要么无话可说地决然离别，要么默契从容地继续相守？

再说到电影《偷心》里的男女，我倒是想起《士兵突击》里许三多手刃毒贩妻子后说的那句话：今天我二十三岁，二十三岁生日，这天我杀了人，二十三岁时，我失去了天真，经历了死亡，再没有天真。而这部影片，是经历了爱情之死后，失去天真的故事吧，从此女孩变成女人。他们热烈地追逐着、叫嚣着要坦诚相待，却无法忍受坦诚之后的结果，还是败给自尊心。以爱之名，却说不出的残忍。

我始终相信爱情的，多希望周董能给我答案，他此刻的爱，是不是他当年在歌里祈求的简单爱呢？

我没有关于爱的深切经历，顶多还是校园里曾有过的懵懂不语。

所以，我讲不好关于爱的故事，逞强的话，也许马上就会被发觉表达太生涩，和因为无知而藏不起来的胆怯和害怕。

我猜，如果上天注定让我的爱情平淡无奇，那就用红豆熬成汤，过细水长流，举案齐眉的日子。写《浮生六记》的沈复和妻子陈芸虽未受到祝福，但他们二人坦然相陈，在有限的相处的日子中伯牙子期高山流水，是亲密爱人，也是良师益友。至少在爱的世界里，他们已经足够简单率真。

影片里的插曲《The Blower\'s Daughter》由爱尔兰唱作人Damien Rice创作。

我念大二时认识了正在念高三的蜥蜴姑娘，和她在网络上的相遇一直延伸到后来的日子。她曾给我推荐过很多作家，歌手，Damien
Rice便是其中之一，我买下了他的首张专辑《O》，里面就有后来声名大噪的《The
Blower\'s
Daughte》，清冽声音是天赐的，隐忍的表达是注定的，伴着简约的吉他，渲染情绪的弦乐，娓娓道来比撕心裂肺更容易击中你心里被遗忘的角落。

这首歌背后似乎也有一个故事，网上的帖子这样说，

这首歌是有关 Damien Rice 的黑管老师的女儿的。在她拒绝Damein
Rice之后，Damien写下这一首歌，整首歌只有吉他和大提琴作为伴奏，跟vocal忘情的交换着彼此的哀愁。这首歌是Damien邀请黑管老师的女儿到录音室，在她面前，看着她，录制而成。

不胜唏嘘。

关于陌生，赫塔·米勒说：

陌生对我来说不是熟悉的反面，而是信赖的反面。

不熟悉的不一定陌生，但熟知的却可能是陌生的。

做了这么许久节目，慢慢的，听众越来越多。大家对我提出的建议，集中在增加互动上。虽然我们素未谋面，但许多人将珍贵的信赖交给了我。陌生又如何，我们可以跨越时空界限成为最默契的朋友。

我没有社交障碍，但还是会害羞。在从前的节目中，我曾提到做节目的初衷。大学之后，漂泊在外，没有亲人朋友，只有自己。面对自己，会产生很多困惑，有些能解决掉，单大部分都只能在绵长的黑夜里发酵。我不愿沉迷，也不想放任其积重难返，于是开始自说自话，做成音频po在私人博客里，作为安静又自在的自我宣泄。后来，渐渐做得顺手了，生活工作似乎也都慢慢恢复了生气，兴趣爱好也能有时间有精力来打理，于是，节目里不再只是我的自说自话，而是多了喜欢的音乐，电影，诗歌等等有意思的事情，细心记录下自己的生活才发现平凡中有太多美好的细节。原来还是罗丹那句著名的话：

生活中从不缺少美，而是缺少发现的眼睛。

一切复杂问题的答案，总是异常地简单。而悖论就是，这简单的答案却最不容易实践。当我拥有了第一位听众起，就一直抱有一种想法，也许我向外传达出的声音和讯息也能称为"公器"，不可避免地产生了影响力。在大家的留言和评论中时常会看到感谢，说是在节目中得到了抚慰，有了做出选择的勇气，去表白，去换一份工作，去缓和和家人的关系，去做很多已经放弃的事情。于是，我希望大家做出的这些改变都是美好的，值得的。因为不是每时每刻都能鼓起足够勇气。

电影《死亡诗社》里有段台词这样说：

希望你们也找到自己的路，找到自己的步伐、步调，任何方向，任何东西都行，不管是自负也好，愚蠢也好，什么都行。

你们找到我，把我的声音当做一种依靠。我也必定不会辜负这份信赖，即使哪一天我不再出现在电波中，也会让你们想起我的时候觉得心安。

一场大雨这城市就陌生了，一见到你我就又是全新的了。

我把下雨和见你叫做洗礼。

世界上美好的东西不太多，

立秋傍晚从河对岸吹来的风，二十来岁笑起来要人命的你。

我在某一天早晨读到这首小诗，立即抄写在笔记本上，那本笔记本似乎被赋予了情书的使命，我决定抄写完一整本诗歌，关于爱，关于纯真，关于生活，关于真相，不再害怕残酷。

朋友们开玩笑说，看到认认真真抄写这些诗歌的我好危险，好像丢下笔站起来就要去找人表白。

不要害怕，我始终爱着你们。

你好啊，陌生人。              
