<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=8943074&auto=0&height=90"></iframe>

《来我家玩吧》

*卡尔西法 | 2015-1-20 10:48  |  阅读时间: 3min* 

**我是你的邻居，卡尔西法。**

**你也可以直接叫我卡尔酱，这样亲切。**

**喏，这是我家，日落大道117号。**

**老房子了，花园也不怎么打理，花花草草总是往外头探脑袋，它们和我一样，都自在惯了。**

**有事儿没事儿都来家里玩儿啊，哪怕隔着篱笆聊会儿咱这条老街好不热闹的琐碎日常。**

**说定了啊！**

**拉钩上吊一百年不许变！**

---

*2015年1月20日，第四周，天气多云，坐标办公室*

（《半岛铁盒》）从前面右转的第二排架子上就有了

暂时停播的《卡尔の居酒屋》的片头，截取了周杰伦《八度空间》专辑中《半岛铁盒》的前奏，门轴和风铃的响声，伴着钢琴，旋律就这么随意地流淌到心里去，清淡的歌词讲着一个寻常的失恋故事，点到为止。

有太多要讲的时候往往又无话可说。

周董为他和昆凌的婚礼谱的曲子，用短短的两分钟几乎要叙述了他们的一辈子。

音乐多美好啊，比时间还有疗效。

周董是1月18日的生日，和我的1月17日就差一天，本来这就让我欣喜了十多年。后来呢，他提前一天，在2015年1月17日结婚，于是往后每一年我过生日，还重叠着他的结婚纪念日。心底默默地感叹着，不知道我未来会和谁在一起，都敌不过在最好的年纪里喜欢Jay Chou这么多年，还有着如此的机缘巧合。

我把关于周董大婚的心情发在社交网络中，有朋友说我像个痴人。

做个痴人也好啊，痴人说梦，爱情是梦，人生也是梦，梦里我喜怒，我哀乐，一边等待一边继续生活。

（《都一样》）

2014年年末时，和过往的每一年一样，都会许下很多很多天下大同的愿望。

其实大家都心照不宣：2015的愿望就是完成在2014年未完成的本于2013年制定的2012年所希望完成的计划。

所以，过了跨年夜，所有愿望变成了两个字&quot;坚持&quot;。

其实我并没有放弃制作电台节目，只是像我这样清淡的风格时不时会卡在不上不下的尴尬境地里，不高亢嘹亮，也不厚实绵长，狭小的空间里不好舒展蜷缩起来的身体。只好继续寻找适合我的方向，要和最开始一样，保留好那一份诚恳认真的态度，只诉说我的生活，我的成长，因为一切灵感都来自纯自我的体验，失去自我体察，就失去了源泉。我会尽可能强大，丰富，让心灵和声音都不会干涸。

新年里我每天抄写《诗经》，从那古老的思无邪里汲取纯真，隽永的故事。

抄写到《邶风·燕燕》，里面有一句：

终温且惠，淑慎其身。

我突然想起台湾曾有一位女艺人名叫萧淑慎。

最早是在无印良品解散后王光良出专辑《第一次》时的MV里认识她。她出演过一些MV，后来就面熟起来。在她的表演中会觉得这是一个很灵的女孩子。后来听闻她吸毒，戒毒，反复，戒掉，复出。

我不知道为她取名&quot;萧淑慎&quot;的人是否是因为《诗经》得到了灵感，这个名字里的寓意是美好的，而美好的寓意有时候也并不能庇佑所有，名字里的寄托需要身体力行的坚守，

克制与忍耐，是考察自己很好的标杆。

（二三十）

邮递的工人 儿科的医生

几个开旅馆的人

园丁喝的茶 理发师的话

修鞋匠的家 没想过伟大

二三十岁的人

傍晚黄昏 还等对的人

醉的好坏不分 哭的大声

记录着青春

二三十岁的人

奋不顾身 微笑着成人

回头看了看路程

一月里发生了许多事，幸福的，悲伤的事。

赶巧我的生日也在一月里，所有也有幸参与了大喜大悲的跌宕起伏，多了一分存在感，即使是再不普通不过一个普通人。

情绪又掉了，也懒得捡了。这个月的运气全被去年用完了。我只在心里祝愿自己生日快乐，不再人来疯似的全天下都通知。

闹闹女巫店已经预警了，这是摩羯座用不着幻想的一年。可摩羯座又何曾有过美梦成真的幻想日子呢？

也就顺着这梯子，断了上天的年头，只要稳稳地坐在地上就成。

吃点儿好的，玩儿点专业的，写点儿走心的，说点儿深入浅出的，爱谁谁呢，我也就只想完完整整拥有我自己呢。

幼年，童年，少年，青年，中午，老年。

一切都很快的，但还是要奋不顾身，微笑着成人。

---

**天不早了，要不来我家吃饭？**

**不了？好，那下回一定哦！反正离得近，记得多来串门儿！我是邻家卡尔酱，喜欢我的节目吗？**

**感觉快乐你就点点赞！**

**有什么想对卡尔说的话吗？**

**卡尔在这里恭候乃们的大驾！**

**声音里有良辰美景，有你聆听，就是最好的时光。**

