<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=908594819&auto=0&height=90"></iframe>
《vol.13 你不知道的卡尔西法》

 *卡尔西法2015-12-21 21:18  |  阅读时间: 14min*

（前方未知剂量负能量预警）

每次写邻家系列的文案，总是要翻出上一期的节目原文来复制固定片头和片尾的文本。

今天终于因此感觉到了一点点厌烦，即时偶尔听到自己的声音也会觉得，啊，这个女孩子好治愈啊。可这并不能有效地驱赶走突然而至的焦虑和慵懒。

从目前状况看，这只叫做懒惰的虫子已经在我脑袋里开始了以霸王餐为主题的持久战。

（上面一段像不像一段rap咧？诚邀天赋异禀人士给谱曲演唱，卡尔酱愿送一份新年小礼物，just tell  me what do you want）

这也许就是所有人的期盼之下，而灵感迟迟不来的状况里，卡尔酱自然而然会产生的诚惶诚恐的状态。心中无上限的道德标准似乎也不能让懒惰屈服，产生的所谓愧疚感好像也追不上厚脸皮的急速增长的阈值。是谁在我里心里接种了一种叫做无所谓的试剂，它产生的抑菌圈抑制了所有能变积极的可能性。

啊，原来不知不觉里，我已经把鸡血视作了细菌。

这是开始黑化了么？

罗素先生老早老早之前留下的那个寄语未来的视频还能阻止我么？那，你们陪我再听一次吧。

（原声会出现在节目中，在这里po下翻译）：

1959年BBC采访伯特兰罗素先生时问到：

BBC：

最后一个问题，罗素勋爵，假定这段录像将被我们的后人看到，如同死海古卷一般，在千年后被人看见，您觉得有什么应该对他们那一代人说的呢？

罗素：

我想要说的有两点，其一关乎智慧，其二关乎道德。

有关智慧，我想对他们说的是：不管你是在研究什么事物，还是在思考任何观点，只问你自己，事实是什么，以及这些事实所证实的真理是什么。永远不要让自己被自己所更愿意相信的，或者认为人们相信了，会对社会更加有益的东西所影响，只是单单地去审视，什么才是事实，这是我想说的关乎智慧的一点。

我想对他们说的有关道德的一点，十分简单。我要说：爱是明智的，恨是愚蠢的。在这个日益紧密相连的世界，我们必须学会容忍彼此，我们必须学会接受这样一个事实：总会有人说出我们不想听的话。只有这样，我们才有可能共同生存，而假如我们想要共存，而非共亡，我们就必须学会这种宽容与忍让。因为它们对于人类在这个星球上的存续，是至关重要的。

（翻译摘自：http://blog.ifeng.com/article/24828184.html）

对我来说，罗素先生的话还是很有说服力的。这段话和他那句著名的"参差多态乃幸福本源"一直以来都是我的精神世界的承重墙。

可我为自己找到了一个理由或者借口，参差多态么？

那黑化的我也算是万千面孔中不能被忽略的一种存在了。没什么不好接受的，当意识到时，也就是智慧可能会存活下去的信号，因为这是自己和自己的对话，你一拳我一脚，打一场异世界的架，幸运的话，很有可能会提前进化。

这种架我曾打过一次，在高三最孤立无援的时候。

那时的我似乎，可能，也许有某种轻度的抑郁状态，其实我也无法确定，毕竟没有真正感受过抑郁症到底是什么。现在回忆起来好轻松的样子，这就是时间的力量么，自带了自我消解的特效。

那时的学业压力很大，同学，朋友，这种概念比较模糊，好像把这些人情味换算成全年级成绩单上的排名好像才更加清晰。

所以，一下子空余了足够探求内心的时间，比如晚自习时可以完成很多高难度的发呆，会想很多很多奇怪的问题，比如把鲁智深的性格移植一半给林冲，能不能给风雪山神庙换一种结局，比如哈利波特从伏地魔那里继承的蛇佬腔是不是可以缓解人类对冷血动物的天然恐惧，比如耳机里的音乐给校长的国旗下讲话做了配乐，为什么会让国旗显得鲜艳了几分\...\...

说到现在，你们还能听得懂吗？听不懂也没关系，再陪我一段时间吧。

长时间习惯性的思维跳跃，导致有一段时间里我走起路来总感觉轻飘飘的，你们理解成幽灵也可以，还伴有一点点心悸，心会痛的，真的痛，比起很后来的很后来，被别人以爱情名义伤了一伤也差不了多少。

但音乐和电影总是良药，我的女神杰伦小公举在从前的节目里讲的太多了，我就提一部稍稍治愈我的心痛的电影吧。它让我在心里和自己打了一架，然后鞠躬致谢，与全世界进行了一次和解。

电影叫做《风雨哈佛路》（《Homeless to
Harvard》》），一定有人反应过来了，这是一部著名的励志电影。不过，也因为它的真实性，还是有很厉害的说服力。

老师可能很多时候会忽略你，所谓同学和朋友，也往往更爱听你的罗曼史或糗事，而父亲母亲，会敏感到你的一声叹息也会演变成一场可怕的蝴蝶效应。

于是，我在纸条上抄写了电影《风雨哈佛路》里的很多台词，让它们安安静静呆在衣服的口袋里，因为对那些台词太过熟悉了，有时候只要摸一摸装着纸条的口袋，都会一下子感觉无限的安宁和踏实。而我起初并没有意识到，这种表面的平和原来那样的脆弱。

压死骆驼的最后一根稻草是由妈妈放到我的背上的，突然有一天，一直工作特别忙的妈妈回家，帮我整理房间，书籍和衣物，等我晚自习回家，还没有感受到家人团聚的惊喜，就被卫生间哐当哐当转动的洗衣机震惊了，天塌了，装着那些救命小纸条的衣服裤子全被洗掉了，我顿时大哭，十几年不哭的自己哭得天昏地暗，边哭边停掉洗衣机，捞出衣裤裤子，拽出残存的纸条残渣，紧紧握在手心里，像是握住自己的心脏，好像一松手整个世界都会垮掉。

在一边早已经惊呆的爸爸妈妈已经问不出为什么，而我哭得已经不会说话。最后他们终于知道那些小纸条对我的意义，也知道我很长一段时间里所承受的精神压力，关于学业的，人际关系的，未来的等等等等，记得爸爸沉默了很久，说，难道爸爸妈妈站在你身后，都比不上这几张纸条么？

这一场天人交战的内心戏终于可以谢幕了。我和我的内心戏在爸爸妈妈的安抚下，平静了。

其实，事情也就这么简单，可是，在还是一个孩子的世界里，有时候，一句话就是一个世界。

要么，我给你们分享下当年我抄写在小纸条上的那些台词吧。说点儿英文不介意吧？

I knew at that moment I had to make a choice. I could submit to
everything that was happening and live a life of excuses... or I could
push myself. I could push myself and make my life good.

我知道，在那个时刻我要做出选择。我可以写下所有在我生命中发生的事情并为之辩护。或者，我可以推自己一把，推自己一把，让我的生活变好。\
　　\
I\'m smart. I know I can succeed. I just need a chance. I need the
chance to climb out of this place I\'ve been born in. Everyone I know
are angry and tired. They\'re trying to survive. But I know that there
is a world out there, that\'s better, that\'s better developed. And I
want to live in it.

我很聪明，我知道自己会成功的，我只是需要机会而已，我需要一次机会爬出我出生的那个环境，我认识的每个人都充满了怨气、很疲惫，他们活着只是为了生存，但是我相信有比那更好的世界，那里更美好，我想要活在那种地方，就是这样。

I will use my every potential to do that. I just always knew that I need
to get out. I have to do it. I have no choice.

如果我不顾一切发挥每一点潜能去做会怎样？ 我必须做到，我别无选择。

The world is changing while you\'re just a stardust. The earth turns
arround with or without you. Reality doesn\'t change according to your
will.

The world moves you just suspect. it could no happen without you.
Situations are not conduced to what you want for yourself. Someone
else\'s needs, someone else\'s plate is going to be stronger than yours
is.

I think people just get frustrated without harsh, life can be. So
they\'re spending their time dwelling on that frustration we calling it
anger. keep their eyes shut to the wholeness of the situation，to all
the tinny things that have come together to make it, what it is.

世界在转动，你只是一粒尘埃，没有你地球照样在转。现实是不会按照你的意志去改变的。

你会怀疑地球是否在转动，即使你不在也照样如此，情况不能像你希望的一样，有些人的需求，有些人的信念会比你的更强烈。

我想人们在不知生活会有多困苦时感到失败，所以他们久久被困于自己的失败中，我们称之为愤怒，对事物的整体视而不见，对于所有能够成功的微小元素视而不见。

Because I was turned so inward by mom and dad, I got chance to see how
all the little \
tiny things come together to make the final product . So I was never
inclined to wonder why this or why that. I knew why, not that I was
happy about it, in fact I was really sad about it, some of the time. But
I was very excepting, I was very excepting. I just always knew that I
need to get out.

因为我的父母迫使我向深处里观察，我有幸看到所有的微小的事物是如何最终聚集在一起而最终成型，所以我从来不问为什么这样，为什么那样，我知道为什么，这样并不能让我高兴，很多时候倒让我觉得很难过，但是我总是勇于接受，我总是勇于接受事实，我知道我总想离开我的环境。

That had always been my life and I feel that I got lucky because any
sense of security was pulled out from me, so I was forced to look
forward, I had to , and there was no going back. And I reach the point,
where I just thought, "All right, I\'d got to work as hard as I
possiblly can , and see what happens".

我为什么要觉得可怜，这就是我的生活。我觉得我自己很幸运，因为对我来说从来就没有任何安全感，于是我只能被迫向前走，我必须这样做。世上没有回头路，当我意识到这点我就想，那么好吧，我要尽我的所能努力奋斗，看看究竟会怎样。

Now I can lay it out and burn it done, put it in the rest, then I can go
on.

现在，我可以放下负担，让它过去，这样才能继续前进。

好久不念英文了，念一念感觉又变身那个有点儿无助，却总是再找出路，丝毫不肯屈服的女孩子啊。好像摸一摸她的头，说一声，乖，你是对的，只不过需要时间，需要自信。

给我留言，发邮件的很多听众里，很多人都会问到学业，问到怎样才能进步，才能熬得住。一直以来教育制度存在的这样那样的弊端，不是卡尔西法这一团火焰能够烧掉的，唯一值得肯定的是你们的卡尔酱好歹从太上老君的炼丹炉里活着出来了，也算是得到了我男神孙大圣的一点点真传，仿佛也听到了菩提老祖的教诲，勉强算是一个好的示范。你得找到你想要的，喜欢的，人也好，事也好，也许天启来得早，也许还需要披荆斩棘走很长一段路你才会有所感悟，但这些都是必经之路，也是平凡之路，也是等你老去之后每一次想起都不会后悔的路。

我曾想过拒绝去北京参加片刻的见面会，我的犹豫是因为害怕破灭，害怕活在虚拟世界里的我的分身的破灭，害怕活在你们耳边，心里的形象破灭，我不希望我喜欢的人失望，不希望爱我的人失望，哪怕一点点。

在做出决定的晚上，又突然释然，我不能不接受真实的自己，平凡的，普通的，不管模样，还是内心，都是真真切切地不完美。不接受自己，又怎么鼓励大家去了解自己呢？

于是，我出现了，出现在见面会的舞台上，出现在那一束柔和的灯光里，被灯光照耀得看不见那些看着我的观众，却突然变得平静又快乐地，说了些想对大家说的话。

<img src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/iCalcifer/icalcifer.github.io/images/post/Neighbor/vol13.jpg"/>

我是你们的卡尔酱，更是属于自己的。

我见面会上，认识了一位一直以来都有关注的片刻的写手，刘舒谊。

她在见面会上为大家推荐了蔡崇达的书《皮囊》。

她的推荐语说得棒极了，我写文案的时候怎么也回忆不起来她的原话，就等不及地呼叫她，哪知道她说正在公交车上被挤得不像话。很快，她微信我完整的推荐语，我拿来分享给大家，她这样说：

**为什么推荐这本书呢？因为我从这本书里读出了两个字"信仰"。**

**信仰是什么？信仰不是我相信，而是我愿意相信。**

**似乎每个人身后都有一座宫邸，但不是每个人面前都有一座神龛。**

**信仰，就是在这个浮躁的社会，让人们学会谦卑和敬畏，在低头的时候领悟：保持谦卑是不忘初心，充满敬畏是懂得尊重。**

**蔡崇达的这本书，表面上写的是肉体的生老病死，内在贯穿的，却是对信仰的呼唤。他写了很多身边的故事，父母的爱情，父亲的病重去世，友人的自杀，但他仍然坚信，有灵魂的皮囊，为信仰所支撑。蔡崇达是80后一代最有文学力的作家，他的笔触非常细腻，而中文系科班出身，又使他保持了对文学的敏感和真挚。**

**我推荐蔡崇达的《皮囊》，愿你不再浮躁，愿你找到自己所信的东西。**

卡尔还没来得及读蔡崇达的书呢，不过，我的陛下刘同学已下旨寄一本给我了呢！在家乖乖等着看这本《皮囊》。

今儿的话题有些沉重，最后说个好玩的事儿。

昨晚上我从同是摩羯座的刘同学的围脖上转了一首《摩羯之歌》，话说听完笑泪目。

我1月17号生日，刘同学1月18号生日，我女神杰伦小公举也是1月18号生日，当时在片刻见面会现场我和刘同学就做前后排，还互相不认识，看到她去舞台上推荐蔡崇达才激动得嗷嗷叫，原来想认识的人就默默坐在我身后啊。看来我和陛下的缘分真是老天都助攻呢。

最后奉上这首《摩羯之歌》，这么欢乐，这么真实，即使掉粉儿我也没有不甘心呢。

先剧透几句歌词：

面对感情，你进三步，我进一步，你退一步，我退一万步\...

哈哈，这句话直接戳中我，我的悲伤与欢喜啊，症结竟然全在这句歌词里面呢！

不贫了，大家好好听歌。

卡尔在这个南方寒冷的冬夜，愿大家快乐。

