《vol.17 祝我生日快乐，愿我自由坚韧》

昨天晚上失眠了。

路灯的灯光透过了窗帘，隐约还有来往车流的声音，房间里的空气好像也在悄悄流动，安静其实也并不这么安静啊。

所以，我发了会儿呆，不焦虑，也没烦躁，想想还是找点儿事情打打岔，于是就开始听音乐，播放列表里最近都是《声入人心》里周深的独唱或者与王晰重唱的cut，也许是因为即将来到的30岁生日，也许是黑夜里藏着的未知因素，也许是周深+王晰的组合催泪指数实在太高，听着周深和王晰改编陈洁仪的《月弯弯》，才头一句，眼泪就把眼眶填满了。

"黑暗中你会看到谁的模样

谁会让你难过红了眼眶

那一些来不及说出口的话

以为时间会抚平伤

相约在老地方

现在曲终人散场

只剩当初信仰

回头望 人世无常"

我终将要告别2字打头的年纪，从此得进入人生中的第三个decade了，我又站在了一个陌生的路口，身后是触手可及的旧时光，前方会是什么呢？手心有熟悉的往昔的温度，此刻站立的时间节点因为心里的迷惘而仿佛静止，李健说，如果我们有眼前的苟且，也会有远方的苟且，我们不能老把希望寄予远方，眼下即远方。所以，无论我做出怎样的决定，选择哪个方向，都是带着每一刻的眼下，去探访每一个眺望的前方。

有一句很美的话：凡心思犹豫处，皆留一盏灯。

《声入人心》反反复复看了许多私心喜爱的片段，倒是发现了一个能感同身受的隐形问题，那就是关于大多数好学生的都不大放得下的包袱，追求完美却也容易被束缚。在舞台上，很多音乐素养很好，专业学历很高，身材颜值都无可挑剔，天之骄子一般的存在也会在热爱的音乐里迷失，明明已经近乎完美，却总是感觉差点儿什么？但这种差别，也只是在高手之间的微妙，我想那应该是一种放任自如的自由度，那种可盐可甜的劲儿，没有被标准裹住的灵魂终究会自由自在地徜徉在旋律中。

关于好学生这三个字带来的感受，也每每能引起我心里的不适，因为有太多等待回答的疑惑和不安，你明明知道问题在那里，明明知道并不自由，并不灵动，但却陷进了某种出不去的怪圈，拿着求根公式也解不对那道题，到底是哪里出了问题？

看着舞台上被评委老师的意见点到却还是与谜底错身而过的歌者们，我也莫名伤感，因为那正是我们求之不得的醍醐灌顶。

但意外的是，我在创造金球奖历史的好莱坞韩裔演员吴珊卓的一个访谈里找到了解药。她跟随高知父母在加拿大长大，小时候为了矫正站姿去练习芭蕾，但在面试芭蕾专业学校时意识到了在这一方面她的才华有限，偶然因为父母带她看舞台剧《安妮》而爱上了演戏，那一瞬间她找到了可以用毕生去追求的事。我很羡慕她可以在那个年纪就能确认自己热爱的事，这对于一个人的成长来说，是顶顶重要的事了。访谈里，她提及了强烈的家庭纽带，那种其实真的只有成长在亚裔家庭才能真正体会到的巨大的也很内在的约束力，对家庭的热爱和忠诚有时甚至会让人无法确认自己的心意，不知道自己到底要去追求什么，因为首先本能地要去回馈父母的爱与牺牲。她的父母，姐妹与兄长都有很高的学历，在各自领域都拥有优秀的事业，而她为了成为演员放弃了很多，她选择了家人并不熟悉的行业，并通过自己的努力和灵气用作品证明了她和她的作品的价值和意义。虽然她轻轻地一语带过，但我能从简单的言语间感受到她对父母的不忍以及对自己梦想坚定追求之间的剧烈冲突，她与父母都做出了很大很大的调节与努力，才终于赢来这次璀璨地绽放。

《公主日记》的校长，《实习医生格蕾》里的doctor
yang，以及后来的《杀死伊芙》，吴珊卓本人的优秀和塑造人物的质感融为一体，浑然天生。

访谈里我印象最深刻的就是，她说，她学到了，改变是缓慢的，但那也没有关系，因为每一天都需要改变，哪怕只有一点点，都是以很深层次的形式发生着。

是啊，人有一种品质叫做"坚韧"，从悲观沉重的状态中抬起头，去勇敢确认自己的心意，去相信自己努力经营的生活是值得的，为了自我实现，为了触手可及却总是差那么一点的诗和远方，也得将自己在人间烟火里好好安放，正如李健所说，看似鸡零狗碎的生活都是正常的，诗和远方代替不了一日三餐，你的信念终将需要一个栖身之所。

祝我生日快乐，愿我自由坚韧。

而立之年，我得让好好感受脚踏实地，独自站立的熟悉又陌生的自己。
