《vol.15 Ohio，oh hi oh hi》

 *卡尔西法2018-10-23 14:07  |  阅读时间: 5min *

容我狡辩

午间录音时，录音笔没电，安静的时间太珍贵了，只能退而求其次直接拿手机躲进会议室仓促录完。

作为时隔好久的更新，有些拿不出手。

先为这期节目的渣音质抱歉。

唱一段40s的歌给十月

花了些钱买了练习英文的课，每天上课打卡成了朋友圈日常，我也是凭实力主动求拉黑、求屏蔽了。

其实，我只是突然开始执着地想练好口语，唱好英文歌。

这一切的起因只是因为我喜欢的一支无法定义的韩国乐团Hyukoh。

主唱吴赫的烟嗓让我沉溺其中，不想离开。

他在北京长大，上大学时才回去韩国，他写过很多英文歌，也写过带着很多细腻中国元素的歌，有时甚至会感觉中文或者英文才是他的母语，或者更为亲切熟悉。

成长中经历的点滴都是敏感细腻的创作者的灵感来源，如候鸟般迁徙漂泊的他，自然会有更多的感触。

我听他唱过一小段《When October
Goes》，9月20日那天我躲在大风呼啸的天台上也唱了一遍，后来把40s的音频发在了公众号里，作为新节目更新的预热，这一转眼，又快一个月过去了，我才得空写写文案，录这一期节目。

短短的40s，在天台上被大风吹得眼睛热，鼻头红，耳朵疼，衣角胡乱飞舞。

因为楼下有实验室，所以天台边缘探出了很多排气口，像某种对这个世界小心翼翼的不知名生物。

粗糙的水泥地面因为阴天而显得肃杀，排水沟像年轮一样沿着天台转圈，一些角落里堆放着被弃用的玻璃，大大小小不规则，很有硬朗又颓废的意思。

四周层层叠叠的大楼环绕着，看得见隐约闪烁的灯光，还在建的大楼边有睥睨一切的塔吊，钢筋水泥的大怪物也要淋着初秋的雨，心有猛虎，细嗅蔷薇，也是很酷。

我漫无目的地走走停停，心里突然自恋地盼望着来个谁给我拍段意识流mv，模糊掉脸，只给背影或者侧面。

内心戏膨胀到要溢出，有一种迫不及待的表演欲，却硬生生地被空无一人的周围强行压制，为稍纵即逝的对自己的叛乱而可惜。

此时就是应该有音乐的，有模糊不清的影像，有断断续续的哼唱，要是我会创作音乐，或许一首关于失落的天台的歌就有了。

心之所向在哪里？

手机里有个日历app，安利给你们，叫"NextDay"，每天都会有来自世界各地的照片，以及匹配的文字和音乐。

昨天的寄语是：

从前有个年轻人，他一心渴望追寻心之所向。

看到这句话，很轻易就触碰到泪点，因为最近一直过得很忙很累很疲惫，虽然我是坚韧的人，一直念念不忘"艰难困苦，玉汝于成"，但hard模式真的好难好难一关一关打过去，遇佛杀佛，遇鬼杀鬼是很潇洒，但我根本没有屠龙术。窦靖童在《幻乐之城》里的表演我终于get到一点神髓，那就是，在反反复复里我到底在寻找什么呢？是真的一直在往前走，还只是game
over之后一次又一次的replay？

我将这个终极疑问发到朋友圈里，刚从纽约搬到俄亥俄的阿真同时间也发了一段文字，她说：

"每一天早上，都要下决心早睡，可是每天此时，已经累到不想说话，又舍不得睡着。24h·7days·365，白发缕缕，文思枯竭。每天的理智告诉我，你要保持自己，坚持学习；每天的情感告诉我，你要给孩子讲故事、三餐要营养可口、要带他亲近大自然、要和他一起说话玩耍\..."

隔着太平洋，也是一样的感同身受。当妈妈带娃也好，自我提升也好，困境和疲惫都是一样，不管是在俄亥俄的阿真，还是在小镇的我。

很快就要满30周岁了，心情又点儿复杂但不是难过。

我让度出了很大一部分自由和隐秘的欲望，才有了如今的状态和生活。太过忙碌却也丢不下自己，时时记挂想去做却一拖再拖的事，比如录音，比如走出去。

只有在此时此刻，我才明白，太多事都需要早早地去完成，才能让未来打开得更自信更宽广。不然，疲于应对的同时还要想方设法挤出时间去补很多技能和课程，脑袋和身体都更容易缴械投降，因为生理年龄真的不再年轻，从不担心发量的我，突然发现强韧的头发也在失去力量。

这是唯一的遗憾，但很多事都只有经过了才明白。

挥霍也是属于年轻的自由，而初老的我，不敢轻易蹉跎。

连轴转工作很久了，每天早晨洗漱时看着挥之不去的黑眼圈，都是同样的感慨：丑上加愁，无药可救。

泡面番《一禅小和尚》有一集就只有19秒，里面只有一禅和师父的一段对话：

一禅：师父师父，山下的有钱人，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，是不是就圆满了？

师父：是的，圆满了。

本集终。

这集如此短，但弹幕却特别多，基本都是如我一般的感受：真是猝不及防的the
end，意料之外情理之中的扎心真相。

很想圆满，却摸不着门。这无力感着实让我们这些不圆满的人挫败，然后默默继续搬砖。颜回一箪食，一瓢饮也是一种生活方式和感受，没有对与错，若是生活质量更好些，于他的心气而言，也不会冲突。

我希望有一定的自由，因为这会是美好生活的沃土。精神世界从不贫瘠，我从不担心，这方明净的天地会被侵蚀，因为我有强大的坚持和毅力。而我也希望给自己更多选择权，假如遇到难题，能拥有化险为夷的权利。朴素的愿望，不过是无病无灾，生活无忧，家人快乐，有所追求。

"视线所及只剩生活，而视线之外才是明天。是关口还是出口，去了再说"，蔡维泽说的这段话真好，如此年轻的男孩子，如此深刻而敏锐的洞察力，体察生活，关照自己，不停止反省和努力，让我也默默鼓起继续前行的勇气。

Ohio，Oh hi Oh hi

Hyukoh
band有首歌叫《Ohio》，我反复循环着这首歌的时候，告别纽约的阿真一家刚刚在俄亥俄落脚。

每一句歌词都特别应时应景。我尤其喜欢：

ohio gentle wave

on ocean of recall

oh hi oh hi

I watch your pain

oh hi oh hi

the same as mine

我瞎唱的40s《When October Goes》见我的公众号（ID：ikaerxifa（邻家卡尔酱）上期推送，算是个不怎么彩的彩蛋啦。
