《vol.11 听得见的是修辞，听不见的是诗》

 *卡尔西法2015-9-15 13:48  |  阅读时间: 4min  *


一直以来都有随手写写画画的习惯，这样一来，想写一篇长的文章也就不是很困难。

但是，惰性一上来，随便这么一懒，等想勤快地写一写日常生活时才发现，太多琐碎的事情，都不知从何说起。

反反复复，一遍遍地和惰性战斗，才后知后觉地发现习惯的厉害，成也萧何败也萧何。

把想做什么事情，想成为什么样的人，想学会什么技能等等变成，在做什么事情，在努力成为哪种人，在学习某项技能，这样就会是个积极的状态。

但是，令人忧伤的是，这积极的状态总是短暂的，对上扑面而来的无聊和空虚，它往往退潮似的，一眨眼就无影无踪。

时间啊，就这样蹉跎掉了。

好像前一天才开始进入下半年，而此刻清醒了才发现早已进入这一年下半场的末尾了。

我好像又什么也没做，就这么走来走去，走来走去的，时间轴一拉快，全都是自己的影子，重重叠叠的，看不清脸，也看不清表情。

谁能思不歌，谁能饥不食。日冥当户倚，惆怅底不亿。（《子夜歌》节选）

有时候怕别人嫌弃我絮叨，就特别想像古人一样，随口就有朗朗上口诗句，简单清爽，言简意赅。可我只会挑自己喜欢的诗文看一看背一背，有兴致了就去挖一挖诗人们的野史八卦，一点儿也不会写诗词，这样一想，突然觉得好遗憾。不过，想学就不怕开始晚，生活过好了本就是诗，再学会了表达的方式，就会有佳句本天成，妙手偶得之的好运气。

好一阵子埋头在工作里，上一次刷围脖朋友圈在8分钟前，而上一次好好看书的日子呢，8小时，8天之前么？

一本《人间词话》放在身边阅读抄写快两个月了，也才刚刚翻过了几页纸。我不好意思说时间不够用，还是败给对空虚的放纵，感觉累了就随他而去，因为借口很完美，累。

心理暗示多了，敷衍很快就会变成习惯，就像有时候大人敌不住小孩子锲而不舍的好奇心，会随随便便找理由搪塞过去。想想就胆战心惊，本来好奇心就难得且难以保持，轻易地被消磨掉简直太奢侈。

我和好朋友小慈聊天，她在工作里越来越发现肚子里的墨水不够用了，她说看看之前写的文章，本来觉得很合适的华丽修辞现在再看就变成了扎眼的堆砌，特别想要归回简单朴实的表达方式，而这返璞归真的过程并没有想象的那么顺利。由奢入俭难，我想，大概是差不多的道理。

最好的时候，是有懂得年幼珍贵的大人引领和守护的小时候。他会懂得年幼时独有的美好空白，因为空白，所以会有旺盛的让大人羡慕嫉妒恨得只能敷衍躲避的好奇心。长大的人自以为见多识广，才会把少见多怪放在嘴边。其实呢，反而是潜意识里明明知道见识浅薄而选择简单粗暴地守住属于大人的面子，好没意思。小时候最适合和淳朴直接的古典文化接触，爱是炽热的，恨是直接的，好是共襄盛举的，坏是要悲悯和审判的，一切都在合适的土壤里生长，没有有用无用之说，也没有揠苗助长。

一切都很憨厚，没有比春夏秋冬的次序更如人心意的了。

一切开始的时候是最好的时光。

我很庆幸小时候很努力地读书，在刚入学时就因为好成绩赢得了一本古典诗词小手册，还有一本是简单明了的文章集锦，都是巴掌见方大小，那时也没有零花钱，去书店也要爸爸妈妈陪同，能看到一本课外书就已经很快乐。没有刻意去背诵，就是无聊的时候翻一翻，那会儿背的顺畅的至今都还记得，想用的时候都能完整地回忆出来，那会儿没有上心好好阅读的至今还是模棱两可。而现在想弥补，却是一件非常非常难的事情了。

每当听到别人说着如何蹉跎掉年轻的岁月时，总觉得舍不得，忍不住会想，借给我再过一遍那些日子多好。那些好时光用"瞎混"覆盖，听上去很酷，可不用你等待，那些日子就一去不复返了，再纯良的回头浪子去面对那决绝时光的背影，也是会哭泣的。

这两天一堆素未谋面却臭味相投的伙伴们在社交网络里发起对星座特有性格特征的吐槽。

我是摩羯，也就顺手写了个排比句掺和了下。

我这样写道：

```
所有人都认为你傻白甜时，
其实心里拎得极清楚，
只是不愿意看到画皮面具被揭开之后的难堪，
也就乐于成全别人的当局者迷。
只有个别深交的朋友才知道傻白甜后面的憨实和宽容。

所有人都认为你不解风情时，
其实心里头早已把各种浪漫心思分类贴标签，
等着和确认的人一起排排坐吃果果般一一实现，
可惜这种内秀的极致被快餐式恋爱封杀，不见天日。
于是，做实了不解风情。

所有人都认为你野心勃勃准备睥睨天下，
其实只是因为不善于和这世界一下子打得火热而选择默默地才华一米八，
以为这样就能和别人一花一世界一叶一菩提。
结果，没人愿意往深了聊，你还是那个沉默的你，大家一提起都觉得是个谜。
好憋屈。

这是个内心真心真纯外表冷漠得很呆萌的矛盾体。
我就是这样，也愿意这样。要健康的身心，不用多余的修辞。
```

有人问我，是经历了多少事，才像现在这样用平淡的口吻讲着温暖的日常生活？

我想起一句诗：淡极始知花更艳。哪天能做到这句诗的意思，也不失为一件荣幸的事。

这回的文章本来是无主题之下的流水账，写到最后倒是可以稍微总结成一句话：

听得见的是修辞，听不见的是诗。

