《vol.16 笑傲江湖，大盈若冲》

*卡尔西法 2016-3-10 16:49  |  阅读时间: 7min *

迟到两年的录音。

今天是2016年3月10日，是金庸老爷子92岁生日。不过，你们听到这期节目的时间肯定不是今天了。谢谢你们原谅我和这个地球的时差。

老爷子的作品我小时候总是电视剧、电影、书跳着看，所以没有被启蒙好，算不得真正的金庸迷。不过，这不影响对江湖的热爱，来，咱们复习一下接头暗号：

> 飞雪连天射白鹿， 笑书神侠倚碧鸳。

我本来想写篇小文来祝福老爷子的生日，想从《笑傲江湖》切入，因为我很喜欢令狐冲和任盈盈这一对儿，都说他俩的名字出自《道德经》：

大盈若冲，其用无穷。

我搜索"大盈若冲"的缘由的时候，在豆瓣读书板块发现了一篇名叫《大盈若冲》的文章，从头到尾一口气读完，非常喜欢。这篇文章是评论《笑傲江湖》这部小说，写于2011年，作者叫做"文夊"，忍不住去查看他的主页，万幸的是他留了微博，我鼓足了勇气写私信给他，并且发了"邻家卡尔酱系列"里的《此心安处是吾乡》那期节目给他试听，想得到他的授权，将文章录制成给节目，一来为老爷子贺寿，二来一了自己对《笑傲江湖》的痴迷，也正好将这篇好文让更多人读到。

老天眷顾我，文夊大神回复我了，他这样说：

连岳飞尚且感叹"知音少，弦断有谁听？"，我心事为文，你已清音付予瑶琴。是我之幸。

故事就这样发生了，新节目也就这样妥当了，一个平凡又特别的日子，遇到一篇好文，从陌生到熟悉，鼓起勇气去认识新的朋友，于是，得到了令人欣喜落泪的答复。

一时间我都不知道该怎么将这篇美好的文章录制出来了。

用无限的感恩，以及虔诚的心，读给懂得人听。

（文章作者：文夊  http://book.douban.com/review/4580266/）

**道德经有云：大成若缺，其用不弊；大盈若冲，其用不穷。**

**谓天下看似残缺遗恨之事，未尝不是真正的圆满完美布局；近世人眼中虚虚飘渺之情，才真切地表露着实实在在的生活际境。**

**然而大直若诎，大巧若拙，大辩若讷，在人的江湖，又怎能逃脱了这矛盾的大网的罗织。人无法眼，不免惑于蝇营狗苟，留下许多痴痴缠缠。**

**于是，处江湖之远，不能却庙堂之高；尽杯中美酒，不能舍薄情美人。有盈有冲，笑傲江湖；盈冲不偕，笑熬浆糊。**

**大盈若冲，盈者任盈盈，冲者令狐冲。揣测金庸笔意，两人姓名当是从此出也。**

**笑傲江湖一书，着眼彼时彼际，描绘的是一幅尔虞我诈的政治图画，当中处心积虑、阴谋诡计不绝如缕。但在宏大的政治背景之下，却也将任盈盈与令狐冲一对神仙眷侣的爱情描写的烟火气十足，这烟火气虽然也夹风带露，却也颇契合如我般爱而不成、恨而不伤的凡夫俗子的心境。**

**笑傲江湖，何以全书已近半卷，正旦才犹抱琵琶奏乐在竹林巷里？（这一段最是暧昧，所谓蓝颜知己、红粉知己都是浮云。）有一段佐证：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，困乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。应之于爱情正解则：天将降真爱于斯人也，必先拒其纯情，坏其一心，腐其下极，困乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能云云。**

**At the right time to meet the right person，执子之手，与子偕老；**

**At the wrong time to meet the right person，恨不相逢未嫁时；**

**At the right time to meet the wrong
person，朱弦断，明镜缺，朝露晞，芳时歇；**

**At the wrong time to meet the wrong person，无物结同心，烟花不堪剪。**

**时间最是奇妙的东西，冥冥中拨乱乾坤，惹得千红偎翠，万鬼伤心，三生石上，误了红尘。**

**"只见岳不群的青袍后面探出半边雪白的脸蛋，一只圆圆的左眼骨溜溜地转了几转......她乍一探头，便即缩回，又在夜晚，月色朦胧，无法看得清楚，但这少女容颜俏丽，却是绝无可疑。"**

**岳灵珊自是个美丽的女子，怨不得令狐冲一片冰心向明月。**

**然而，青梅竹马，两小无猜，即使郞本有意的冲灵剑法，也抵不过"姊妹，上山采茶去"。**

**你道爱情是什么样子。愈过孰知，反倒成了障碍，兄妹之情吹不起爱的涟漪。须是，先从那无中生有，有而渐深，复归于无。先有邂逅相遇，然后如胶似漆，然后琴瑟静好，然后至死不渝。**

**最初的开始是怦然心动，最后的最后是离不开你。反而，岳灵珊爱林平之，至情至深，丝毫不减令狐冲爱岳灵珊。**

**你道爱情是什么样子。**

**"见了他，我把自己放的很低很低，低到了尘埃里，但心里却是欢喜的，从尘埃里开出来。"情于斯，便顾不得时间尚早，只要你笑靥如花，便顾不得郎心似铁，只要我心乱如麻。张杏华对周总说"我听我男人的"，丁当也只爱着那个浮滑的轻薄子石中玉。你道爱情是什么样子。情之所至，金石开不开有什么关系。**

**草舍之外，令狐冲娓娓诉说对师妹的情深意浓，心中戚苦，怕是情意也随着一个字一个字的吐出来，也一点一点地抽丝剥茧去了，留下的只是难以忘怀，以后一再的也仅仅是触景伤情。**

**草舍之内，任大小姐情愫萌动，芳心暗托，奏清心普善咒抚慰伤心，却羞于女儿薄面，启齿不在赠君瑶琴，不在倒影仙容。**

**若没有绿竹翁多嘴嚼舌，没有黄河老祖一干人等推波助澜，情丝怕也只是转作相思，一帘幽梦。再若没有此一番邂逅相遇，以令狐冲之浪子无形、贪杯率性，以圣姑之端庄娴静、清丽脱俗，二人也断不能连理抚琴，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。总有诸多愿望的限制横亘在心头，于是千般不合适，万般不称心。然而拨开云雾，你果真分得清孰对孰错。**

**大盈若冲，谁是盈，谁是冲，盈盈冲冲，相期邈云汉，冲冲盈盈，只羡鸳鸯不羡仙。沉于相思，溺于戚苦，只不过未于溱与洧，伊其相谑，未有无心人，添忙扯红线。**

**于是大抵故事就成了如此：**

**沙僧："二师兄，那个，你还想念高老庄的秀兰么？"**

**八戒看着前面那个扛着金箍棒的背影摇了摇头。**

**悟空："师父，取完经你随我回花果山吧。"**

**唐僧："悟空，你以为我们仅仅是去取经么？为师要和如来彻夜探讨佛法。"说着羞红了脸，却不知何时，跨下的白龙马已泪流满面。**

**令狐冲挥霍生命之余，原是不知道世间还有一个任大小姐对自己一往情深，甚至都不知有任大小姐其人，在他心中只当是一位恭敬的老婆婆。如若因缘际会，将任盈盈换做蓝凤凰，也许更是两厢情愿，同样的放浪形骸，岂不更多了惺惺相惜。所谓笑傲之烟火气正在于此。**

**人间阴差阳错事比比如是，然而所谓差错或者只在表象之中。阴阳交合，互补阙如。大盈若冲，或者是盈冲相赖，共此潮生。"你占尽了天下的好处，未免为鬼神所妒，脸上小小破一点相，那便是后福无穷"。太过圆满，反而会遭天忌。**

**令狐冲天性自由，任盈盈与之温柔乡；任盈盈庄重清雅，令狐冲与之谐谑曲扬。**

**所以金庸在新修版中这样结尾：**

**令狐冲一生但求逍遥自在，笑傲江湖，自与盈盈结褵，虽偿了平生之愿，喜乐无已，却不免受到娇妻温柔的管束，真要逍遥自在，无所拘束，却做不到了，突然之间，心中响起了《笑傲江湖之曲》的曲调，忽想："我奏这曲子，要高便高，要低便低，只有自己一个人奏琴，才可自由自在，然如和盈盈合奏，便须依照谱子奏曲，不能任意放纵，她高我也高，她低我也低，，这才说得上和谐和拍。佛家讲求涅磐，首先得做到无欲无求，这才能无拘无束，但人生在世，要吃饭，要穿衣要顾到别人，岂能当真无欲无求？"**

**涅磐是'无为境界'，我们做人是'有为境界'，在'有为境界'中，只要没有不当的欲求，就不会受不当的束缚，那便是逍遥自在了。" **

**令狐冲真天下第一幸福之人。**

**人生苦短，奈何以诸多不相干因由虚度无为，多一起一日，便多幸福一日。**

**人生在世，又怎能三笑而洞若观火，我尚有一世见你，知你，想你，爱你，即使错也如歌。**

**倘这世间已无令狐冲，倘这世间已无任盈盈，空留下笑傲江湖曲，又能如何。**

**大盈若冲，大爱希声，千秋万载，惟愿永结同心。**

**大神文夊还献上了一首贺寿词：**

**《念奴娇·侠者金庸九十二寿》：**

**江湖相忘，念侠之大者，燕许椽笔。南北东西中五绝，从此英雄无觅。笑傲神雕，飞狐漫雪，鹿鼎鸳鸯寂。倚天连碧，客行书剑追昔。 **

**多少儿女如痴，狂歌痛饮，掩卷同悲泣。莫把世间情彻悟，塞上牛羊空忆。昨日萧郎，如今鲐叟，依旧吹箫笛。风流人物，笙镛良乐谁匹？**

这是有史以来，卡尔耗费最多精力来准备的节目。按照我一贯没个准头的更新概率，也只能争取用高质量的节目来弥补对大家的亏欠了。看着留言和邮件里大家小心翼翼，声东击西的催更，我也是欣喜落泪，被爱着的感觉真好啊。

感谢金庸，感谢文夊，感谢相遇，感谢大家。

关于背景音乐

待卡尔慢慢思量。
