<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=9352303&auto=0&height=90"></iframe>
《vol.3 我请你吃饭》

* 卡尔西法2015-1-30 15:57  |  阅读时间: 4min  *

**我是你的邻居，卡尔西法。**

**你也可以直接叫我卡尔酱，这样亲切。**

**喏，这是我家，日落大道117号。**

**老房子了，花园也不怎么打理，花花草草总是往外头探脑袋，它们和我一样，都自在惯了。**

**有事儿没事儿都来家里玩儿啊，哪怕隔着篱笆聊会儿咱这条老街好不热闹的琐碎日常。**

**说定了啊！**

**拉钩上吊一百年不许变！**

---



2015年1月28日，第五周，天气小雪，坐标办公室

2015年的第一个月就这样过完了，囫囵吞枣似的。

大家心里盘算的这个，那个计划，第一个月的执行情况怎么样呢？我反正是挺糟糕的，要打分的话，最高也只能拿59分。

爹妈最近追完了黄渤和袁泉演的电视剧《锋刃》，我也稍稍留意了下，记得搜狐视频调侃黄渤"身高不够，演技来凑"。这倒是给了我灵感，要缓解低迷的情绪，那就"运气不够，美食来凑"吧。

所以，我开始将精力投入到吃这一项伟大的事业上。

说话间，我又饿了。

冬天的好处就是可以有正当理由翻遍家里所有能藏零食的边边角角，然后尽情吃。因为天太冷所有人都能感同身受，要有力气继续埋头工作，填饱肚子就理所当然是共识。

被《深夜食堂》深度洗脑之后，自然对各种食物本能地产生期待，就像窈窕淑女，君子好逑。

有一回去南京考试，住在好朋友coco家里。考试是其次，和coco在家附近寻找美食才是正经事。都是小店面，有灵巧的打工学生来回跑，每一家都有特色美食，从不担心没有惊喜。后来，考试不了了之，但相约一起吃好吃的已经变成见面的直接驱动力。就不给店家做广告了，吃这种感觉，还是自己寻找和发现才刺激。

我的消化系统比较废柴，再加上我总是强迫症似的热爱蹦蹦跳跳，所以一般情况下是吃不胖的。不是来拉仇恨的，只有保持健康和好身材，才能踏踏实实地好好吃。老话说得好啊，吃饱了才有力气减肥。

念书的时候比较幸运，在位于市区的校区过了两年，一下子丰富起来的资源真是让人不由得产生"千金散尽还复来"的美好愿望。

除了买书，就是美食，大三和大四我就做了这两件事，所有费用都从奖学金和生活费里抠出来的，还算理智，虽然那会儿没有理财的概念，但还是本能地摸索着该如何打理好日常生活，尤其是愉快妥帖的生活。

也许，我就是从读书和美食这两件事上开始考虑独立这件事。现在我会想要是能更早一些学会基本的理财技能就好了，可其实也没有必要埋怨自己当初不够优秀，不够全能，因为那时的内在，外在条件都不够，饭都是一口一口吃，路都是一步一步走，每天都有进步就好了，起点低也没关系，节奏慢也没事，周董唱过《蜗牛》，就按照那个路数走也很cool啊！

不过，如果你们有比当时的我更好的条件，请一定把握好自己，学会去打理自己的学习、工作和生活。我爸爸曾对我说，不要着急，生活里太多东西都是细腻的，要学会耐心，去体会。我一直都有些着急，心里想着要保持平静，要有耐心，可也会被一次次的失败KO，只想着破罐子破摔得了。

张嘉佳好像说过：对这个世界绝望是轻而易举的，对这个世界挚爱是举步维艰的。放弃只需要一闪念，坚持却需要源源不断的驱动力，我们谁又不明白这个道理呢？

读书的时候在校外吃过很多小馆子，很多都是一家人在张罗，拖家带口的，忙碌又温馨。独在异乡为异客的人，都会喜欢家的感觉。念书的时候也遇到过许许多多的难事儿，木心先生说，好事坏事，过后谈起来都很罗曼蒂克，所以我就是一说，你也就这么一听，千万别脑洞大开！也别当做人生指南，咱聊的是日常琐事，不是心灵鸡汤。

我当时有一个书友兼吃友，是个话不多，爱微笑，做什么都是默默的女生。我总是话多的那一个，有时候两人也会相对无言，拿就干脆地开始消灭新一轮好吃的，没有尴尬，反而怡然自得。吃点儿好的，很有必要。

吃得多了，也和店家瞎聊，总能捞到很多干货，做饭的技巧，很美妙的配料，他们多年的经验绝对是超出美食的存在。不管去哪儿，都要和给你提供吃食的人搞好关系，这是我毕业后开始工作时给自己定下的第一条真理，好好遵循，会感觉轻松又愉快，当然，如果一直都能有一个合拍的有人一起就再好不过了，一个人的话，调整好心态也是可以的。

累了，困了，想大哭一场了，不是想要喝红牛，而是想，这下得吃点儿好的。好的其实也不等于贵的，这个得看你的舌头是什么心情了，你要是了解它，就知道什么美食会是特效药了。

至于另外一件事，读书，其实和美食是殊途同归的。

读书，意味着知识，启蒙，不过，更重要的是有怀疑的态度和独立思考的能力，脑袋和心灵比嘴巴更挑剔的，可不能随随便便敷衍它们，不然也太对不起大自然赐予它们鬼斧神工的复杂结构和机制了！

我有一本写美食的老书，袁枚的《随园食单》。说到这儿那就再剧透下，我念书的地方就是随园，沾了袁枚老爷子的光，也和《红楼梦》搭上了缘份。带着古典气息的美食和文字就是多了一分妥帖和安稳，像是娓娓道来，让人信服。我在慢慢阅读，想有机会尝试去做出一些好味道，体会那种亘古不变的美妙滋味。手艺得倚仗练习，再佐以诚意，有空记得来我家吃饭。

我突然想，其实过好普通的日子才是最难的。

音乐：

张悬：《留下来陪你生活》

李荣浩：《男女》


---

**天不早了，要不来我家吃饭？**

**不了？好，那下回一定哦！反正离得近，记得多来串门儿！我是邻家卡尔酱，喜欢我的节目吗？**

**感觉快乐你就点点赞！**

**有什么想对卡尔说的话吗？**

**卡尔在这里恭候乃们的大驾！**

**声音里有良辰美景，有你聆听，就是最好的时光。**

