<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=9352304&auto=0&height=90"></iframe>
《vol.4 像春天一样的女朋友》

 *卡尔西法2015-2-11 11:16  |  阅读时间: 4min *

2015年2月11日，第七周，天气晴朗，坐标办公室窗子边

春天如果可以变成一个具体的人的话，变成女孩子会更讨喜吧？

我作为女生的自觉其实挺差的，说来不好意思，这得赖在我爸身上，谁让我跟着他度过了扑朔迷离的青春期呢！以至于等我妈从她为别人家的孩子们服务的伟大事业中王者归来时，已然撼动不了我自岿然不动的女儿了，你可以脑补一下，马拉松拉不动的场景。

当然，斯茅戈是不会永远沉睡的，我作为女孩子的自觉也是会觉醒的。但是不得不承认，我的觉醒至少滞后了五年，当朋友们纷纷有了粉团团的奶娃娃承欢膝下时，我还做着永远十八岁的傲娇美梦自我安慰呢。不过换个角度想一想，这样似乎可以让青春期变相地延展出能屈能伸的虚拟内存，也不失为一件美妙的事情。

经过了几场雨雪，冬天总算完成了任务，圆满谢幕。你看，这会儿我这儿已经开始了大晴天的周期。连脸上的雀斑都雀跃极了，啧啧，真是春天来了。

昔去雪如花，今来花似雪。

我总觉得昨天才是2015年的头一天呢，可日历上我已经叉掉了七个礼拜的日子了。每时每刻都在和时间问候又告别，看着像是无聊的无限循环，可我们永远都不可能回头来过了。记得小王子好像是住在一个叫B612的星球上，他一天可以看43次日落，真不知道那是什么样的心情。

我还算能保持平静，时间是所有人又爱又恨的情人，不缺我一个。它总是给我们留着未知的希望，它知道停不下脚步的人们还是会一如既往地爱啊恨啊哭啊笑啊像个天真的傻子。老天爷一定是真人秀的热血粉丝，它有一个地球的子民，从来不用担心频道切换不过来。

外头的天气好得不像话，真是逼着人要为老天的好气色打赏点儿钱，好让它多买几瓶BB霜或者CC霜呢。突然想起好多年前那部叫做《春光灿烂猪八戒》的神剧，曾经粉团团的徐铮和他巧笑倩兮，美目盼兮，一哭就下雨的小龙女女朋友。唉，一时间感觉好孤单，那我的樱木花道呢？你要几时才来到呢？燕子不来花老去，一春瘦的腰儿小。你再不来，我真的要下雪了。

很久很久之前的大唐王朝，那位成功北漂的诗人，白居易写了首《春词》，这样说道：

低花树映小妆楼，春入眉心两点愁。斜倚栏杆背鹦鹉，思量何事不回头？

他的好基友刘禹锡立马来了首《和乐天春词》，说：

新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。行到中庭数花朵，蜻蜓飞上玉搔头。

我就说嘛，春天就应该是个女孩子，不然你让这俩大诗人怎么在春光烂漫里如此委婉地哀愁呢？

听说年后按照国际惯例要走亲戚拜大年的日子里下雨的概率很大呢，太好啦，点赞点赞，可以不出门儿呢，可以不用对带着各种问题而来的人群严阵以待呢，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪呢。让我好好儿地把这个农历新年过完，让我好好儿地将这一年的计划没有阻碍地进行。

请心态健康地对待我，做一个宽厚的人。

请力争轻松地对待我，别把别人家的孩子挂在嘴边。

请简简单单地对待我，人生这么短，这么艰难，有些事情就不要拆穿。

也就七天假，我打算安安静静地呆在家。管他锣鼓震天响，烟花爆竹不停休。

高田如楼梯，平田如棋局。白鹭忽飞来，点破秧针绿。

我从房间里看出去，基本就是这个景儿呢。我是五柳先生座下厚着脸皮想替他传承衣钵的小徒弟，写诗文的灵气当然还远远不够，但天时地利都占着，终有一天能汲取日月精华天地灵气的。欢迎来家里做客，山气日夕佳，飞鸟相与还，哎呦，不错喔。

之前在blog里摘抄了首苏东坡的《望江南》：

春未老，风细柳斜斜。试上超然台上看，半壕春水一城花。烟雨暗千家。

寒食后，酒醒却咨嗟。休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。

好朋友留言：晚来天欲雪，能饮一杯无？

我回复：一杯一杯复一杯。

诗酒趁年华，诗酒趁年华。

我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

对了，卡尔的音乐居酒屋还是会再次开张的，有酒有音乐，我还舍不得转让给别人呢。

音乐：

李荣浩《蓝绿》《自拍》《哎呀》

