《vol.5 我和你相隔春风十里》

*卡尔西法2015-2-26 10:45  |  阅读时间: 4min  *

**2015年2月23日，第9周，天气晴朗，坐标书房**

我的春节假期到大年初三就结束了，事不过三嘛。即使是睡懒觉，连睡三天也是厌倦了，做为来自根本停不下来星球的多线程运转的敬业子民，太多事儿等着我去做呢。

比如我正乖乖窝在书房里为新一期节目写文案。

春节里最美好的礼物就是大批量的留言和邮件，各种各样热情洋溢的感谢，鼓励和支持，让我觉得仿佛是打通了小周天，接下来的一年都将会是"周公吐哺，天下归心"似的。

有一位听众在邮件里说，生活有你说的这么好吗？难道不需要物质基础吗？

我猜吧，这位听众一定没有听完我所有节目。

过去的那些艰难的日子，学习，工作，社交等等方面卡尔也会焦虑，迷茫，忐忑，情绪起起落落，质疑自己的选择，甚至会自暴自弃的，但最后还是会给自己希望，还是会仔细感受当下的幸福，还是会咬紧牙关继续努力，力争让爱好和挣钱齐飞才是我的终极梦想呢！所以，我肯定冲在建设物质基础的第一线，并且在精神上保持女儿膝下也有黄金的坚强意志！

罗曼罗兰说过的，有一种英雄主义，就是在认清生活的真相后，依然热爱生活。

要是你觉得名人名言太高大上很不受用的话，我在换一种说辞。有人在知乎上问：

什么叫做内心强大？怎样变成一个内心强大的人？

众多答案里有一个回答我特别的喜欢，作者是我心中的女神，安雅，她的签名是"简单粗暴，胸大无脑"，霸气吧。

我把她的回答全部念给大家听，她说：

**我的理解，内心强大的人，已经找到了自己的"道"。
这个"道"，可以自洽地圆满解释他遇到和想过的绝大部分事情。循着"道"他能看见纷繁现实后清晰的脉络，并能顺着脉络推演未来走向。有险避之，有责担之，有荣承之，有苦咽之，这世间万事万物无不是"道"的外显，没有什么可震惊他，没有什么可压垮他，也没有什么事能难倒他。
找到了"道"的人，他们的"道"各异，也不会是用同一种方法得到的。也许是家传的心念，也许是自发的顿悟，也许是名师的指点，也许得"道"早，也许得"道"晚。但心中有"道"的人，形容有光，言语行动一派自然。
要问如何内心强大，王阳明一句话回答：人须在事上磨。磨到位了，就强大了。**

这样一说，有没有给你启发？不指望醍醐灌顶，至少要有所思考，做出一些改变，不能总在朋友圈里发图文并茂的"新一年要遇见新的自己"呢！想要和得到，中间还有一个做到，这才是是最关键的部分。

哪怕做一棵树，也有它的生命哲学。它们能保持沉默不聒噪，能默默往土地更深处探寻养分，有属于自己的生长节奏，发芽，长叶，开花，结果，枯荣，不紧不慢，不急功近利，不虚荣也不炫耀，踏踏实实的，长寿得令人钦佩，它们还顺手拯救了这个地球的空气质量，多有功德！

做一棵树，不仅仅是《蓝色生死恋》里俊熙和恩熙苦情的恋爱密语，其实也是放之四海而皆准的普通的人生座右铭。

要是对未来还迷茫着，找不到方向，就暂且培养一份像树一般沉稳的心性，在你站立的地方尝试扎根吧。

在春节里，做为敏感年纪的女青年之一，在对"姐姐、阿姨、姑姑"免疫之余暗笑自己还有一张娃娃脸。深明大义的爸爸妈妈特批，让我安静地留在家里，由他们出面为我挡一挡千万年不见一面的七大姑八大姨的七嘴八舌，请脑补霍比特人五军之战的盛况，3D版更逼真。

我也会不可避免地被别人拎上秤，姿色几何，家境几何，工作几何，学识几何......这也不算什么大不了的事儿，在这永恒的社会主义初级阶段，有太多东西都还需要进化呢，没什么不能理解的。罢了罢了。

我年前就勤快地收拾好书房，身在此屋中，幸福感爆棚。

有时候会想，是不是看多了书，沉淀了太多前人的智慧心得，太容易就能透过画皮看到人心呢？

我喜欢敦厚，温和的感觉，那种属于大地的安稳气质，所以会了然但包容地去接触其他人，尽可能撇开其他只关照人本身。人性之下必然有无数无伤大雅的缺点，可以一笑而过的就let
it go，当然了那种超越三观和底线的浮夸一定会爽快地shake it off！

这种状态是看了这么多年书，边看边想，边想边写慢慢体会到的，思考这东西是量变到质变的过程，我不想折在原始积累的艰辛里，因为豁然开朗才是美妙难得的体会。

那就且继续将自己安放好，真心笑，愉快地读书写字，聪明地应对工作，妥帖地生活，迎接着随时可能来到的属于我的机会。

不恼。

爸爸给我取的名字里有一个"静"字，我想，这可以是一剂良药。

音乐（可能会用到的，也可能不用啦，咩哈哈）：

马頔《南山南》，陈奕迅《Last Order》、《你给我听好》，张悬《关于我爱你》
