《vol.6 不用在佛前祈求五百年》

 *卡尔西法2015-3-13 15:57  |  阅读时间: 5min *



**2015年3月12日，第11周，天气晴朗，坐标办公室**

3月12号，是植树节，一个属于绿色的日子。

在广西南宁，我有一个素昧谋面的朋友，她很贴心地用绿色的笔迹写下祝福的话语，她说：

**愿当使自己习惯于这样生活：不去考虑世人的想法，甚至不去希望得到世人的爱，而只是遵循着自己生活的法则。**

**做一个好人，不去关心别人的看法，不在世人的心目中，而在自己的心灵中为自己的生活寻求奖赏。**

她选在3月1号给我寄出这样一张明信片，是因为"三生万物"，寓意一切深远而崭新。

很美妙对不对？

我在小城市工作，最初的日子里，时不时会有身陷囹圄的感觉，现在想想，真是夸张得又傲娇又委屈。

高中的时候在书上看到一句话：

**我在困苦中，你曾给我宽广。**

谁给我宽广？

书籍，电影，音乐，来自爸爸妈妈的爱，等等等等。

但这些依然不够，信奉中庸的国度里有一个词叫做"过犹不及"，我需要找到平衡，默默地吸收了太多东西，要开始整理，怀疑，思索，懵懂地去让精神世界独立，所以，我要表达，要说出心里头藏着的最新鲜的感悟，亮出来才知道因果和对错。

于是，我写日志，和朋友聊天，再后来就开始发出自己的声音，做一个漂流在网络里的说书人。

我本来立下誓言要用声音打败时间，可慢慢地就发现，时间就是那深藏不露的扫地僧，与其打败他，不如跟着他修行，顺势而为，不急不躁。这就是我做节目的初衷，有幸被你听到，那是我意料之外的幸运和美好。

地理上的局限不再是问题，至少我拥有了一颗自由的心。每一次闭上眼睛，看到的世界也同样光怪陆离。

这样一种看不见也摸不到，无色无味的存在给予我宽广，吹过的风就是他顽皮的耳语，它问我，有没有闻到地球另一端阳光的味道？

得感激互联网、明信片发明者还有吸引力法则，让我能跨越空间去认识新的朋友。

假如要形容我自己的生活，用一种有趣的方式的话，那就是，我一边和琐碎日常过着鸡毛蒜皮，细水长流的日子，又一边与诗和远方谈着一场永远没有完结篇的恋爱。

这样一来，就完美地开解了我最初的郁闷和纠结，即使我身在这世界上微不足道的一个角落，也依然和所有生命共享整个宇宙的喜怒哀乐。

我有空余时间时，会浏览每一条留言和片邮。

从字里行间就能感受到每一个人的热情和心意，原谅我不能一一回复，因为啊，我不在录制节目，就是在准备录制节目，除此之外，还有和大家一样的日常工作，生活，烦恼和忧愁。

木心先生说过：

不太好看的人最耐看。

我就是一个普通邻家女孩儿的清淡模样，不太好看，像空气，透明的，没什么份量。声音里能自带着温暖气质就足以让我感激命运了。

早先看过一本书《万物有灵且美》，我向往所有展现出飒爽生命力的生物，朝气蓬勃地生长，义无反顾的抗争，那种始终虎虎有生气的模样多可爱啊！

谢谢给予我"女神"名号的朋友们，你们过奖啦！

愿见过我的人们不要失望，愿没见过我的人们保留心底里最美好的祝愿，我只想做好一个路人甲，给你们的生命多增添一点有意思的情节。

维特根斯坦说：

如果我们不再把永恒看作时间上的无穷无尽，而是看作一个超越时间的状态，那么永恒的生命属于那些活在当下的人。

这话说得有点儿玄乎，是不是？

我们小时候是不是总以为明星啊，老师啊，医生啊等等，那些当年很崇拜的人们都不用吃饭，上厕所，仿佛这些充满人间烟火味道的事情有损他们天神一般的气质？

总有很多时候，高估了别人，低估了自己。

永恒是一个很郑重的誓言吗？是一个很认真的承诺吗？

其实也没那么神秘，它就是有一个好听的名字，遮去了日常的属性。

时间，只是一个相对的说法。

所以，那些为未来而担心的人们，不要以为卡尔能轻易地对抗无聊、迷茫的情绪，我只是鼓励自己寻找喜欢做的事情，让这些值得付出汗水和脑力的事情充实平凡的生活，多给自己创造刷新存在感的机会，不断地获得幸福感，并和他人分享。

罗素说：

参差多态乃是幸福本源。

我在podcast里订阅了一席，有一期退役边境缉毒警察田浩讲述他的故事，里面提到他曾在知乎上写了一些缉毒工作的案例，就有读者问他怎么才能当兵去做缉毒工作。

田浩回应说，不希望别人受到他写的文章的影响而选择去当兵，去缉毒，因为缉毒这份工作太危险，很容易就牺牲。所以他说如果让他选择，他宁愿死在自己的选择里，也不死在别人的建议里。

好多人留言询问怎么才能做主播，怎么来做节目。

我不是专业主播，因为机缘巧合才选择这样的方式记录并分享生活。

如果是真心热爱，那就需要耐心地去学习使用录音软件，更重要的是写作文案，选择音乐，以及做好后期编辑。短短几分钟的节目需要花费很多精力，和台上一分钟，台下十年功是一样的道理。

卡尔有时候更新的周期会长一些，因为需要休息，需要去看书，听音乐，写作文案。这是一个需要反复，需要充电，也考验耐力的过程。

假如只是觉得看到别人做主播好像很有意思的话，就要慎重考虑，要安静下来来辨识自己真正喜欢的是什么。

要有好奇心，也要做好试错的准备。任何事情都是持久战，开始综合征患者输就输在三分钟热度。

参差多态乃幸福本源。最重要的事情是搞清楚自己真正喜欢什么，想做什么，而不是顺着别人的道路去复制。祝愿大家都能回归本心，找到自己幸福的源头。

不用在佛前祈求五百年，我们就这样在声音里相遇了。

叫我一声卡尔酱，在留言里说说你们的日常生活，学习和工作，喜欢的音乐，爱看的书，难忘的电影，遇到过的有趣的人和事情，也许我就会给你一份长长的回复。

请大家努力刷出存在感吧！看好你们哟！

