《vol.7 你看，我清峻而唯美的心》

*卡尔西法2015-3-25 15:41  |  阅读时间: 4min  *

**2015年3月25日，第13周，天气多云，大风，空气质量良好，坐标办公室**

我的心，一定要，清峻而唯美

上个礼拜的周记被各种现在已经想不起来的理由打断。

这周的录音计划也一拖再拖。

不得不承认，好多时间都是被无意义的事物蹉跎掉的。

当面对生活，即使手拿事无巨细的人生地图，也还是会手足无措，心慌意乱。

刷围脖时看到一副漫画，画着一大一小两只粉嫩的猪，小的那只自顾自地呆萌着，大的那一只应该是猪妈妈，因为她手里拿着一本叫做"如何养猪"的手册。

至少有半个月，我是指着这个梗活下来的。

于是，心里头那些对未来的惶恐，对各种必然要扮演角色的忐忑，轻轻地，被这幅漫画犀利的幽默化解了。

任何人都看得到，我过得很认真，他们只是没有提醒我不要太过认真。

估计是看着我这副要改变世界的架势，不敢上前拉住直往牛角尖里钻的我。

只能等我自己有朝一日可以幡然醒悟。

这代价便是时间了。

```
你要如何原谅彼时此时的愚蠢
如何原谅奋力过但无声

在苦心之後 看潮汐的永恒
岁月在这儿 温凉如丝却也能灼身

青春是远方 流动的河

你要如何原谅时光遗失的过程
要如何才能容忍它发生
要如何才能想而不问

而我在这里等
等湿透的心听雨声
等身体回温

城里 夜如海洋
所有在明灭的窗
虚而不假

你要如何离别仍须游荡的旅人
要如何让缘份就是缘份
如何凝视缘份看我们的每种眼神
而我 而我
不停的 无悔的
与你的 总有的
```

张悬的这首歌《如何》，原来我最初并没有听明白，只是被其中点到为止的含蓄打动。

而此时此刻，在梳理临睡之前纷繁复杂心思时，突然明白了一二。

于是，回忆着白天那样奋力的自己，突然间就笑了。

我使劲地向生活证明自己是有多努力，想法有多聪明，能力多么有潜力，就想换回生活对我耳语一句：我在，我懂，我爱你。

可是生活顾不到我这点偶像剧一般的心思，随便一甩手，就将蚍蜉撼大树的我掀翻到九重天之外了。

我能像灰太狼或者火箭队一样卷土重来吗？

但愿我的自嘲和复原能力足够强大。



很小的时候我看书有一个习惯，不管是课本，还是闲书，都不喜欢朗读，只爱默默地看。

那时的我并不喜欢听到自己的声音，直到某次家庭作业安排了朗读课文，要求家长监督并签字。

我被爸爸硬逼着读完了那篇课文，尽管声音很小，但还是被自己震撼了下，因为实际的效果远远达不到预期的流畅和自然。

从那一刻起，我开始怀疑是什么地方出了差错。

是不是很多人都会和我一样，潜意识里害怕被别人看到自己并不自信的地方，害怕这些不完美可能会引起的议论，和评价？

正因为这种害怕，所以不敢伸张。所有的心思都藏着，好的，坏的，最终逃不过把自己憋坏了。

不想让自己失望，更不想让别人嘲笑，所以开始将跑偏的完美主义当作目标，稍有差错便万劫不复。

当我读出课文的时候就发现了可以改进的地方，甚至马上就能想到进步的方法。这是保持缄默时完全不能想象的感受。

Just do it.

大道理真是和这广告词一样简单明了。

明明只管大胆假设，小心求证的事，非要折腾得战战兢兢，小心翼翼，畏畏缩缩，举步维艰。

我向生活，向别人索要着回应，像是一种虚荣，非要有鲜花，掌声才算是感受到关注。

其实，这又何必呢。

Best or nothing.

只管好好活，好好为人，好好做事，每时每刻都记得要将眼界拓宽，要用自己的视角去观察，去锻炼，去成长。

只管去尝试，做了就是好的，不做便什么也不会拥有。

成功的诱惑力太强大了，让所有人都撩起袖子，推推搡搡，大呼小叫地往前冲。

这汹涌的急功近利的浪潮让人们心中掀起波澜，看似壮阔，也还是随波逐流的本质。

其实最重要的就是像漫画里的猪妈妈一样好好研究"如何养猪"，不是依葫芦画瓢，而是仿着孔老夫子因材施教，具体问题具体分析。

你们会向往扫地僧那样的淡然自若，深藏不露吗？

我向往的。

说白了，那就是真正的实力，不用王婆帮着使劲叫卖自然而然就自带光环的实力。

而换取实力的方法，除去天赋之外，还是靠耐心，靠坚持，靠自动屏蔽外界干扰的毅力和勇气。

我要保持好一颗清峻的心，才能让唯美始终新鲜。 

**音乐：**

**周杰伦 电影《不能说的秘密》OST《Ride with me》**

**张悬《如何》**

**许巍《第三极》、《悠远的天空》**

