<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=908596676&auto=0&height=90"></iframe>
vol.8我想和你约会，在秋名山

*卡尔西法2015-4-20 11:16  |  阅读时间: 6min  *

**Apr.19,2015  **

**Sunday  **

**Gloomy，\@Home**

***节目开始之前，友情提醒：***

***本期节目内容与以往有所不同。***

***硬是要和治愈系联系在一起的话，也是"激烈"的治愈。***

***收听请做好心理准备喔。***

《速度与激情7》4月12日国内首映，我因为参加大学室友的婚礼，没有第一时间去影院。

为了不被围脖、朋友圈铺天盖地的剧透毁掉抑制不住的兴奋和好奇，13号那天一下班就约朋友一起看。想不到星期一的晚上也是人满为患，轮到我时，只能选择最前排的位置，在巨大的屏幕之下，已经预感到接下来的140分钟，我将一定会被淹没在一个节奏快到疯狂的世界里。

那天我正好感冒，微微发烧，3D本身的眩晕，掺着打斗、飙车、爆炸的音效，我的五脏六腑都在叫嚣。如果说，看到连身体都不受控制，甚至不由自主地想吐，也是一种对视听效果的褒奖的话，那天要不是受制于理智，一定会吐个酣畅淋漓的。

18号那天陪另一位朋友二刷《速度与激情7》，已经做过心理建设的我就能轻松地将注意力放在细节上，比如编剧是怎样在保罗沃克意外离世后调整剧情和台词的，比如那些一闪而过但又前后呼应的镜头设计等等。

早先一位姐姐问过我，在一个团队里，更看重leader还是制度？

当时我的选择是更看重leader。

在电影中，范迪塞尔扮演的道姆就是一个有着谜一般魅力的leader，他就是吸引力，让各种各样有意思的人自动靠近。他笑起来的样子，他讲话时不紧不慢的腔调，他始终成竹在胸的担当，一切的一切都在验证他的那句话：

I don\'t have friends，I got a family.

所以，《速度与激情》系列薄弱的剧情环节倒是被这一种围绕着守护家庭的情怀给弥补了，很有点儿奇妙的意思，这种微妙的感觉就像范迪塞尔欲言又止的微笑，American
Muscle也有着深藏不露的幽默感。

遇上一个真正的老大，真是天大的造化。

当然，成为一个有道行的老大，更是天大的造化。

所以，今天我脑子里高速运转起来的，全是关于汽车的记忆。

治愈系的卡尔西法，其实也有要等待合适的时机解除封印的，热血之魂。

这样会不会让我用声音呈现的形象更加立体呢？

但愿可以收获更多有趣的回馈。

因为一直想脱离字幕看懂日漫，所以就断断续续地学日文，背一些日漫里会出现的高频单词。

最近正好背到春夏秋冬，其中秋天用日文念是"秋（あき、aki）"；突然一个思维跳跃，我想起了秋名山（あきなさん、akinasan），这是出现在日本漫画家重野秀一（しげの秀一、Shigeno　Syuichi）的作品《头文字D》中的地方，原型是群马县的榛名山（はるなさん、harunasan）。

1998年开始播放《头文字D》第一季的TV动画。

还记得是刚念初中的时候去重庆玩，在姨妈家里和小外甥一起看动画片时偶然发现国内也在播《头文字D》。

所以啊，这就是缘份。

我的中学时代从此被一部讲着我的日常生活中完全接触不到的领域的动画指引着，伴随着男主角藤原拓海（ふじわらたくみ、Fujiwara
Takumi）从高中生成为一个碾压山路的赛车手。

刚念高中时，又等来了真人电影版《头文字D》，周董扮演藤原拓海，开着印着藤原豆腐店字样的AE86呼啸而来，打开了他由音乐向电影跨越的入口。果然，我喜欢的人们，现实中的也好，二次元的也罢，在一辆AE86上重叠了。

于是，我的高中时代继续被《头文字D》指引着。

在《速度与激情7》的结尾，道姆对被打败的戴克肖说：

You know this is a street fight. 

And the streets always win.

真是有异曲同工之妙。

接下来便是大学时代了，2011年《速度与激情5》在国内上映，于是速度与激情系列接棒《头文字D》继续编织着我日常生活之外的极速梦幻。

5、6、7都是在影院看的，其他的都存在硬盘里，时不时拿出来看看给眼球做做操。

《速度与激情3：东京漂移》里，日漫《头文字D》的技术顾问土屋圭市大叔客串了一个角色，在韩带着小鲜肉男主角练习漂移时甩出一句"这也叫漂移？！"的台词，谁让大叔是甩尾天王呢！

林诣彬，温子仁是速度与激情系列的华裔导演，他们为影片营造了超带感的节奏和视角。爱屋及乌，剧情之外的配乐也拓宽了我喜欢的音乐类别，比如说唱，摇滚，电子等等。

二刷完《速度与激情7》，自己开车回家时脑袋里闪过一丝不切实际的飙车错觉，当然理智立即拍熄了即将燃起来的肾上腺素，可见电影的巨大的煽动性，一定要保持理智喔，要区分虚构和现实。

要从电影中剥离出真正有点儿意义的东西。

比如，我是状态很low的情况下重温《头文字D》和速度与激情系列的。

又感觉到自己需要调整了，这周期是一次比一次短。记得藤原拓海加入高桥凉介组建的Project.
D的时候，高桥凉介就对负责拓海的AE86的技师说过，虽然不是什么十分严重的事情，但是时候让拓海学着独立思考了。我一是感叹高桥凉介的心态，二来也希望自己能遇到贵人指点迷津。虽然生活中受到的限制非常的多，但每每在动漫里、电影里受到启发，恢复元气也算是遇到了贵人。

还是在于不停歇的思考，然后才能修正。不管任何事情成功与否，至少找对接近成功的方向。

我对每一次预感自己需要调整的时机非常期待了，因为那意味着终于要开始进步了。

还有就是，一旦有了思考的习惯，似乎是一种让食欲大开而又不影响身材双全的方法。

毕竟，思考很多时候是一件很痛苦的事情。

虽然形成习惯后会有所减缓。

这一期的有些内容可能听众里有不曾接触过的，要是有兴趣的话，可以点开这期节目的文案查看，然后自己去做深入了解。

音乐：\
电影《头文字D》OST：陈光荣《Intro AE86-intro》、《Gloves 2 All》、《My Limbo》\
电影《Furious 7（Original Motiom Picture Soundtrack）》：Sevyn Streeter《How Bad Do You Want It》、Skylar Grey《I Will Return》\
\
图片来自网络。

