<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=110 src="//music.163.com/outchain/player?type=3&id=908594815&auto=0&height=90"></iframe>
《vol.9 你看我的，那清澈的一瞬间》

 *卡尔西法2015-5-12 11:30  |  阅读时间: 6min *


**May.12，2015  **

**Tuesday **

**Sunny，\@Office**

记得，是念大学时的某一个课间，三五个同学凑一起聊天；突然，一个女生对大家说，你们看，卡尔的眼睛蛮大的。

于是，大家纷纷像观察金黄色葡萄球菌一样，谨小慎微地，观察我的眼睛。

现在想想还是感到手足无措，因为，那是我小半生里，受到的最安静也最热烈的围观。

我和爸爸一样，眼睛是内双。

只有在疲惫的时候才会变成正经双眼皮。

正常状况下，会在眼尾延展出欲言又止，十分含蓄的双眼皮纹路。

不过，一般不会被别人微距观察，更不指望能有像壁咚那样的奇妙氛围。

也就从那个时候起，在我只有基本配置的护肤品里多了一位常驻嘉宾"眼霜"。

想着为了使脸上唯一的优点能保持光彩，我也要尽一点微薄之力。

但事实证明，眼睛里的秘密并不是用眼霜就能揭开的。

在学生时代，我好像总是和来学校借读的插班生相处得更好一些。

小学时，一个有着蓝色眼睛的男孩儿来插班读书，因为顺路，每天和他一起上下学。

每天要不是我等他，要不就是他等我，默默的，也不多话，顶多互相看一看，拉拉手，笑呵呵地一起走路。

很快他就跟着走南闯北的爸爸妈妈去了下一个城市，但我始终记得他眼睛里头大海一样的静谧，看着他的眼睛就会觉得，这个世界真好看，真干净。

我使劲儿回忆，使劲儿回忆，可还是连他的名字都记不全，只记得有一个南方的"南"字，也许是叫"安南"。

我们家曾收留过很多流浪狗，让它们住在院子的一角，给它们准备盘子吃饭，喝水。

有的离开了，有的夭折了，有的守着我的家。

我每天早晨出门上班，小哼，小哈，和陈小灰，它们仨都会脚前脚后的跟着，使劲儿地摇着尾，就那么巴巴儿地看着我，都想第一个被摸摸头。

这每天早晨欢送我上班去的仪式总是非常热闹，妈妈时不时会调侃，让我记得下班时给这些傻弟弟们带肉骨头。

两会开的时候，在围脖上开玩笑说我其实也有提案：

给公路上被撞伤或撞死小动物也提个案，上下班路上见过无数回小动物尸体。见过还在挣扎的狗狗，路上不能停车，车辆又十分密集，都上班了脑子里还是那场景。看美剧的时候能见到专门处理公路被撞死或撞伤动物的机构，有专门的处理热线和车辆，这个可以学习的，不然全交给环卫人员压力太大了。

看着活泼可爱的小动物们被碾成狗片，猫片，鸟片，真是一个个悲伤的故事呢。

我最近随身带着奥尔罕·帕慕克的书《别样的色彩》，里面有一篇文章叫做《关于狗，据我所知》。

引用作者对狗的一些回忆。文章里的如梦是作者的女儿。

这只狗是泥灰色的，看上去再普通不过。它摇着尾巴，眼神充满哀伤。它不像其他好奇的狗那样，围着我们嗅来嗅去，而是用它忧郁的双眼试图了解我们。之后，它把潮哄哄的鼻子伸进了我们的马车。

车里一片寂静。如梦吓坏了，她缩起双脚，看着我。

"别怕，"我低声说道，并起身坐到了如梦身边。

那只狗也缩了回去。我们一同仔细地打量它，这只四足动物。做一只狗，会是什么感觉呢？我闭上眼睛这么想着，脑海里浮现出所有与犬有关的印象：

最近，我的一个建筑师朋友对我说，他把席瓦斯的堪戈尔（Kangal）犬卖给了美国人，并拿出一本图册给我看。图片里的堪戈尔犬高大、英俊，能直立行走。标注写到，"你好！我是土耳其堪戈尔犬，我的平均身高××厘米，今年×岁，我的智力情况如此这般。我的喂养方法......有一次，我们的一个伙伴走丢了，我们追踪四百英里，直至帮它找到主人。你该知道我们有多聪明、多忠诚了吧。"凡此种种。

喜剧中，无论是土耳其本地犬，还是那些泊来品，都爱叫啊呜；但是在外国喜剧作品中，狗总是汪汪地叫。

关于狗，我能想到的就这么多，即便绞尽脑汁，也想不出来更多的了。我这辈子见过的狗成千上万，但脑子里能想到的只有这么一些。除此之外，我只能记起一件事，那就是，狗喜欢呲牙咆哮。

"爸爸，你在做什么呢？"如梦问，"别一个劲儿地闭着眼睛啊，我很无聊呢。"

我睁开眼睛，"师傅，"我说，"这条狗是从哪来的？"

"狗在哪里？"他这么问。我指了指前方。"那些狗正往前面的垃圾堆跑呢。"车夫说。

那条狗却直愣愣地看着前方，仿佛知道我们正在谈论它。

"每年冬天，这些狗都饿得到处游荡，很痛苦的样子，饿极了它们还会撕咬自己的同伴！"

马车陷入沉寂，很长时间都没有人说话。

"爸爸，我快闷死啦！"

"师傅，我们走吧。"我说。

当马车再次动起来的时候，如梦的注意力被树木、大海和道路所吸引，甚至忘记了我的存在。于是我再次闭上眼睛，接着回忆我对狗的见闻。

有一条狗，我曾经很喜欢。在久别重逢之时，它就会兴奋地摇头摆尾、扭来扭去，等我去爱抚它，兴奋得把自己都尿湿了。后来，有人给它下了毒，它死了。

要画一只狗是很容易的事情。

以前，我有个朋友，他住的地方，有一只狗经常冲着过路穷人狂吠不止；但若遇见富人，却一声不吭。

狗拖着挣断的链子划过路面，这声音常使我感到恐惧，因为它令我想起伤口疼痛的感觉。

转身回来的那条狗，并没有尾随而来。

我睁开眼睛，心想：人记得的事情实在太少了。我见过的狗何止万千，每次看见它们，我都会被它们的美所吸引。世界也总是以同样的方式让我们感到惊讶，世界在这里、在那里、就在我们身边。然而随后它就会慢慢消失，一切都付诸虚无。

两年后，我写了这篇短文，发表在一家杂志上。随后我在马克卡（Ma?ka）公园遭遇群狗攻击，它们咬伤了我，害得我在苏尔坦艾哈迈特的狂犬病医院打了五针。

我本来是很怕狗的，可自从家里开始收留流浪狗，身上沾了狗狗的气味儿，在别处再遇上狗狗就都相安无事，有些小家伙儿甚至还要凑过来确认下我身上的味道。

因为不害怕，所以会特意去观察，看眼睛，看它们的行为习惯，看它们的精神状态，只是为了它们的眼中倒映出的我，带着对生命敬畏和感恩的微笑。

在和狗狗相处的日子里，我感激这些小家伙儿眼睛里传达出快乐和信任。

很简单的相处之道，却深深地藏在很复杂的日常生活里，常常被错过。

在别人的眼中，我是什么样的一种人呢？

我希望自己是一杯清爽冰镇柠檬汁。

清澈的，干净的，带着夏日里最合时宜的清新和明朗。

假如你看向我，真希望那一个瞬间里能感受到最清澈的目光。

背景音乐：

蟑螂乐队《忘了我是谁》

张悬《儿歌》

Feist《La Même Histoire》

