不醉

[ shamclown](https://pianke.me/pages/user/user.html?uid=223779)2014-7-30
00:13  |  阅读时间: 9min  |  阅读次数: 53.3 k

在出发去冰岛的前一个星期，公寓里头人们各自阴晴不定。

中东人士贾哥的美艳女友刚刚单方面宣布分手，给他一向混不吝的暴发户性格，蒙上了一层阴郁的面纱。巴基斯坦大爷玛莎因为签证问题整夜失眠，时常出没在午夜的厨房里，试图从冰箱的食物中获取些许安慰。住在我隔壁的北京少女虽然表面一脸镇定，却每天黄昏躲在阳台抽烟，然后敲响我的房门，有一搭没一搭的说着家里即将面临破产的困境。临时在客厅借住的东北小伙子，则有着学业失败，时刻被遣送回国的极度危险。而长年昼伏夜出的法国帅哥遭遇男友劈腿，这让他和之前一直恐同的贾哥，瞬间有了充分的共同语言。

当然除去这些，也有两件好事儿，如果它们能算的上好事的话。

房主苏格兰本地一对情侣就要结婚了，而住在这栋破烂房子里的我们，尽管各自境遇相左，也即将开始一段集体旅行。显然我在里头算是个外人，因为当时我刚结束一份不挣钱的工作，整日咸吃萝卜淡操心，在没有自己的故事里头，充当着路人之类无关紧要的角色。

在问题都没有解决之前，我们登上了出发的飞机，还因为贾哥临时和女友在长途电话中吵架，差点儿误了点。

其他朋友听了都说“你们心真宽。”

玛莎大爷对此不置可否，我一直暗自觉得他有修佛的潜质。

飞机降落在雷克雅未克的时候天气晴朗，北极圈附近的气候出人意料的温暖，九月的天空充满阳光，在那之下是蔚蓝色的风。

我们一行溃败的队伍向青年旅社前进，沿途的光芒照进车厢，在山脉的包裹之下显得悠然自得。法国帅哥和贾哥并排坐在我前头，他们身上的香水味混合在一块儿，冲破空气，随着耀眼的阳光和不败天空一道，充满侵略性的攻击着我的鼻腔。

北京少女低头上网，大概在看家里新发的邮件之类。我伸手拿过她的手机，她抬头，皱着眉，后头车窗映过群山，她年轻新鲜的面孔在铁青色的石头之下，显得生机勃勃，但总是没有笑容。东北小伙把耳机戴在她的头上，里面的歌声在此刻显得苍白无力。

夜晚开始变得寒冷，我们的旅社在哈尔格林姆斯教堂之后，白色的巨大方尖碑在夜色中无谓亦无畏，临近的街道纵横交错，房屋覆盖着鲜艳的图层，艳丽的图案花朵开放在公共座椅上，在路灯之下，犹如温暖利刃，戳破这座城市的所有凛冽。

然后是钟声。

海风中酒吧的霓虹和教堂的钟声，交织着争相传过来，如同酒醉之后，存在于脑海中的各种梦境。在教堂前我们拍照，每个人的表情都显得有些奇怪，唯一的共同点就是夜光中面孔模糊，在巨大建筑物的衬托下，显得无趣并且羸弱。

贾哥口吐带着羊肉味的英语，带领我们闯进一家酒吧，大概是队伍人种混乱，刚进大门就获得集体注视。我感觉自己像一条掉队野狗，终于冲破层层苦难，重新找回消失的族群。

台上有人唱歌，用的是冰岛语，歌声也不悠扬亦不婉转，没有民谣那么没劲，但也无法激起力量。歌手是个年轻的男人，白色头发，看来大概三十多岁。我和玛莎大爷属于不胜酒力的那种，我坐在他的旁边，只拿着一瓶啤酒，这儿的酒和苏格兰大致相同，苦，但不涩，喝下去感觉腹腔空旷，不那么招人喜欢。玛莎大爷摘下眼镜，在嘈杂的环境中指着台上歌手，对我耳语：“我儿子和他差不多大。”

“他在哪儿？”我问。

“在伦敦，他的妻子快要生孩子了。”大爷回答，接着他顿了顿，“但估计我的签证到不了那个时候。”

我没有再说什么，确实是因为无话可讲。这不是什么大事，除去他对我们来讲，确实不是。即便他活了六十多年，拿了两个博士学位，在英国已经生活了十多年但仍旧无法留下来看着孙子出生，和其他人也没有什么关系。大爷自己也深知这一点，他说完也没再看我，只是走向东北小伙子和贾哥，为他们又买了两杯酒。

人想要留在一个不是自己故乡的地方，总是充满各种原因，而那其中的内容，以及答复它们的一知半解，忽然又变得也不是那么重要了。

这夜之后，又过了一阵子，北京少女家里不再有钱的消息基本已经确定下来，她看起来倒是比之前高兴了一点，也许是长期的折磨瞬间得到解脱的缘故。于是她提议我们该去看看冰川。

车子开了一天，沿途经常出现的是青灰色的大块石头，如同海面干涸之后的陆地，经过它们就像经过时间。半路还下起雨来，山的那一边还是山峰，在路上只有一辆汽车前行，那景色根本谈不上是美，车窗外没有生物经过，甚至也没有植物，只有沉寂暗沉的天空，偶尔发现的房屋独自生活在天空之下，公路上黄色的标示线安静的躺在那儿，从身上生出一个接着一个的白昼或者夜晚。

整个世界都是灰色的，其中一点，像是难以预计的光，跟着下去，放佛就能祈祷美梦将至。

我们坐在车上，路过称不上是风景的风景，海底的化石随着风声发出咆哮，并不是引人入胜的歌声。有人睡着了，有人面无表情，还有人看着前女友或者前男友的照片发呆，接下来可能念叨几句或者骂点什么，这些话也随着越来越猛地风冲进山顶的积雪中，然后永远的被埋葬起来。

一个人在某个时间段的难过或快乐，对别人的意义只是微乎其微。

接下来太阳消失了，只留下一条圆形彩虹，围绕在阴云四周，我们从车上被轰下来，眼前是一片群青。它们的角度刁钻，大块的冰棱屹立不倒，水面执此为剑，从水天交际的地方开辟出一条无人知晓的道路，青色以及蓝色的冰河被道路所孕育，呈现给这颗星球以及上面的人民它们最高昂的样子。

冰块的样子像是酒精，渗透出让人心醉的味道，等到转念清醒的时候，却又无处可寻了。

我和其他人一起坐在船上，大家忙着聊天，叫喊，还有拍照。身材高大的北欧姑娘从水中捞起一块碎冰抱在怀里，用冰锥挫的粉碎，把零散冰块分给每个人，然后做了个放进嘴里的动作。我看着别人，略有犹豫，直到东北小伙拽住我的手一下子给灌进嘴巴。我嚼碎它们，感到和普通冰块没什么区别，就觉得非常失望，但接着看到船上的人们露出笑容，又发出惊呼，仿佛刹那之间天地之中再无其他，只有几个傻子，在一条弃船上吃着地球尽头的一颗冰块。这样想想，又好像开心起来了。

之后似乎又过了段时间，看到鲸鱼和极光的那天，东北小伙正式决定回到苏格兰之后立马回国。他的学术生涯似乎进入了瓶颈，和导师之间的矛盾也拉起了黄色警戒线，“我大概会去美国吧。”他说。

“国内也挺好的，起码有你爸你妈。”北京少女这么回他。玛莎大爷听到这句话，拍了拍她的肩。

法国帅哥说“作为告别让我给你一个吻吧。”贾哥在旁边起哄，我拿起了相机。

“去你大爷的。”

这句话让我倍感亲切，接着北京少女发出一阵意义不明的怪叫，我们随着声音跑到天台，那个夜晚极其晴朗，从北极圈铺面而来的天幕席卷全城，星辰闪烁，幽绿的光芒是一条虚无的河流，光芒并不耀眼，只是包裹住那一片的世界，像一只刚刚形成的茧，在苍穹下显得脆弱，简单，温暖而且蠢蠢欲动。极光在我们口中塞满晚餐热狗的时候突然而来，伴随着鲸鱼肉和海鲜汤一起被咽到胃里，肠胃蠕动，磨碎星光和冷空气，将带电粒子完全分解，再消化成一滩无法识别的液体，而最终仍旧流向这个世界。

贾哥说我很想和女友一起来看，我说她已经和你分手了。贾哥转头看着我，说你真讨厌啊，真讨厌。我说这个时候想念女友是件很煞风景的事，他似乎思考了一下，接着点了点头，没再说话。

我们几个就这样站在天台上，一直到楼下又响起了歌声。

 

离开之前我们又去了一趟酒吧，这次是法国帅哥提起的，名曰纪念他被劈腿的第一次。贾哥作为他有力的同盟军，成功打消了我不想参与的念头。

一行人走在路上，和路人擦肩而过，他们眼神算不上友好，但也没有任何敌意，只是静静的看过你的面孔，再一言不发的转身。这态度好像这个冷静的城市，即便风呼啸的再猖狂，从风中穿过的，仍旧是属于它自己的沉着与孤独。我记得那些公路旁的石块，和它们相比，人们的生活是如此炫目，同时又是如此年轻的脆弱。

但没有什么可以将这些已发生的取代。

我们坐在角落里头，外面开始下雪，空气中全是美妙的清澈。台上也不是同一个歌手，但这次至少是支英文的歌儿了，我听过那首歌，并且热爱它的歌词，歌手唱的一般，不及原唱几分之一，但他们的神情陶醉，就像在讲述自己的全部。

北京少女喝多了，趴在我身上，她说回到苏格兰就要开始打工了，我说好，我跟你一块儿去。

玛莎大爷看着我们，东北小伙子凑过去忙着跟每个人合照，大爷说我还是会去伦敦的，我问他签证过期了怎么办。他长时间的沉默，最后回答，“总会有办法的。”我也只能端起酒杯。

不远处贾哥搂着一个漂亮姑娘，他终于也只能这么干了，我们喊他，大声叫他的名字，姑娘对我们侧目而视，贾哥眼神迷离的转过头，看到我们坐成一排的样子，挥挥手，笑了。

法国帅哥看到他的笑容，不知怎么的就哭了出来。玛莎大爷把他搂在怀里，说着我的小伙子，别哭，别哭。

我还是握着一瓶啤酒，和以往一样，在人群中不知道如何是好，我感谢他们，为我这个处境尴尬的人提供了一个可以依靠的小团体，这里面没有贤者也没有愚人，他们活的都不精彩，但总是让人感到安慰。

我站起来，经过这个队伍中的每个士兵，走到吧台，看着侍者被灯光映红英俊的脸，为我们点了一杯又一杯。

外面的雪下的越来越大，风中是北欧神祇的怒吼，吼声震撼大地，响彻天空。

那声音中包含着不长时间里我们所经历过的一切，和啤酒不同，这样的风声在苏格兰很难见过，即使它们相邻不远。我想到曾经在北京待过毫无希望的夜晚，一个人躺在床上，听着窗外匆匆而来又匆匆而去的北风，那些北风是否也曾经见过这里的人们，是不是也在别人或失落或快慰的故事中占据过一席之地？没有人告诉我答案，它们存在于转瞬即逝的吼叫里，以及各色酒类觥筹交错的战场中，而在战役后溃败的虚妄者们，得到的将是下一次哭泣的机会。

这很好，这里很好。

当时的城市中没有火山，没有冰川，瀑布和苍老的海陆都消失在眼底，连著名的让人着迷的绿色温泉，也已经关了门。大片醉梦中的场景，此刻化为一杯呛人的酒，色泽柔软，在喧嚣声中映过风声的背影，冲内破城市的天空，电线，上头落着的飞鸟和话语，穿过这里的每一条街道，建筑物，教堂的顶端，临近的汹涌的海，鲸鱼在那里头发出求偶的愿望，一切都在风中变得可有可无，剩下的只是那一点可怜的珍贵希望。

然后就是钟声，和刚到来的时候一样。

教堂的钟声混在其中，带着这里特有白色的低温呼吸。

我多希望那是一盏准备燃烧殆尽的明灯，它将点亮冰川和火山，点亮整个城市，点亮人们喝下去的每一滴酒水。它将要烧尽风声，烧尽每个人不知所措独自难过的难眠之夜，而在其中诞生出另一个绮丽非凡的新梦想。

希望这一次的梦想终将不会只是一个梦，但是又有谁能知道呢。

我的身边是喧闹嘈杂的人群，有人在哭，有人在笑，有人说着听不懂的大话，有人穿过大半个地球，只为了在另一个地方想念另一个无关紧要的人。

而那一夜，这座城市和这颗星球都仍旧如初，丝毫不会因为某人的喜怒哀乐而变得衰弱或者坚强。

只有我们，在寻找的希望中喝的杯干碗净，别无所求。

终于只愿一醉。

fin.
