看不见的飓风

[ 王李西子](https://pianke.me/pages/user/user.html?uid=119488)2013-8-19
10:10  |  阅读时间: 3min  |  阅读次数: 29.8 k

 

W可能姓吴，他是一个比较与众不同的少年。不知道用「少年」这个词称呼W到底合不合适，虽然他已经二十岁，但他却一直喜欢这么称呼自己。实际上，他看起来也真的像一个十六七岁的少年。W还是一名学生，但同时W却属于让人羡慕又或许令人抓狂的一类群体
——文艺青年。很长一段时间，因为他，我一直在思考，为什么学生与搞艺术的人看起来普遍年轻。后来才知道，使人变老的其实是真正的社会和生活的琐碎。而W从不过多涉足于此。

      

W出生在中国东部的一个小镇，但他一直没能成功热爱起那座小镇。小镇鱼龙混杂，多的是斤斤计较的市侩大妈或者目光短浅的文盲。很小的时候他便觉得生活在这样一个烟雾缭绕的环境实在是憋屈不堪。特别是当他开始阅读大量的书籍，便已经下定决心有朝一日一定要离开这里。让他笃定自己并不适合这种小城小镇的，其实还有一个非常重要的原因。W从来没有向任何人透露过，这是他一直小心翼翼维护的秘密。或者，他更愿意相信这是他与生俱来的天赋，举世无双的超能力。W时不时能够感受到一阵飓风从身旁刮过，有海洋的腥味。每当此时他就变得热血沸腾，渴望去做一些大事情。而在此之前，他必须去向飓风起源的地方。或者是一片海滩，又或者是一个港口。小镇并没有这样的地方，于是他必须要离开小镇。

     

终于有一天，W如愿以偿。他考上了大学，而那所大学恰巧濒临着海洋。离开的时候，W没有一点不舍，他只有庆幸。这么多年，他早已厌倦听到小镇的人们对他说“学习不错，又听话，以后回来不愁找不到好工作了”之类的话语。谁说我要回来了，那种平平淡淡的生活根本不是我想要的。W在心里暗暗放狠话。没有人理解他，就像没有人能够理解他写的诗篇一样。

      

然而事实证明，文艺青年不论走到哪里，孤独总是如影随形。当W看到海滩，看到港口，信誓旦旦地准备在那所学校安身立命时，他突然发现，自己仍然与周遭格格不入。其实W的性格随和，朋友并不少，但是他仍然感到孤独。还是没有人理解他。当大多数人沉迷于恋爱与游戏时，W只想写诗或者弹着吉他开一场小型的live演唱会。朋友们发自肺腑地支持他，却没有人去读他的诗篇或者去听他刚刚编好的曲子。W不知道症结出于哪里，或许文艺青年注定孤独。所以W时常在捧着酒杯狂欢的人群中感到莫名其妙的失落。没有人能够理解文艺青年的孤独，就连他们自己都不能。思想太多果然会葬送灵魂。

     

但这样的W对于女生无疑是有致命吸引力的。W被女生疯狂地围追堵截，但始终无法动心。她们太接地气了，终日想着买衣服撒娇与争吵。但W还是栽在了一个女生的手上。最初W见到她时，感觉她文艺极了，热爱话剧和摄影，微笑起来像猫一样。于是他们一见钟情一拍即合。但是陷入热恋的文艺青年也难逃俗套，她天天黏着W，W只好陪着她吃饭逛街。没过多久，W就失去了兴致。他失去了最重要的自由，他的诗歌与民谣创作也就此搁置。这样不对。W把自己关起来想要重新思考一下人生，但他莫名其妙的失踪却激怒了小女友。她无时无刻不在拨打他的手机，无时无刻不在表达她的愤怒。W也同样愤怒，于是他接通之后说“我们分手吧”，然后马上关机。丝毫不给小女友留下回旋的余地。

      

管他呢。W独自埋在被子里，前所未有的轻松。

那种感觉又来了。W紧紧闭着眼蜷缩起来，他感到一阵飓风呼啸而至，澎湃的气流将他摇摇晃晃地包裹。周围全是黑暗，而w觉得，他应该做些什么热血沸腾的事情了。

      

W可能姓吴，也可能姓王。W可能是任何一个文艺青年的姓氏。
